名稱：歡樂天使 (中文版)
簡介：JANIS 1996年出品的１８禁冒險解謎遊戲，由歡樂盒修改成中文版。劇場
      主要描寫安美和其侍女寶姬解開四位精靈王封印，以對付復活的魔神阿利
      歐克，並復興皇室的過程。本遊戲雖採用常見的選單操作，但實際上必須
      四處談話，找出線索，並發現、購買並使用正確物品方能過關，因此較具
      有實質的解謎遊戲成份。在色情部份以靜態圖片為主，輔以３分鐘作戰，
      亦即要在３分鐘內找出對手的性感帶，並將她帶入高潮。由於圖片並不十
      分好看，而且玩家必須在限定時間內戰勝對方，反較無心觀賞圖片。整體
      而言，這個遊戲對話有趣，謎題也難易適中，雖然色情部份實在不怎麼樣，
      卻是一款還不錯的解謎遊戲。
保護：不明。
攻略：（作者－杜勝利，青衫訂正補充）

□□物品選項上「安美的腰包袋」堜疻膆雈X的項目可表示使用者的身份。其中
    ，「遊戲得分」是依據「普通電玩中少見的ＣＧ」決定，也就是所見圖檔數
    目上昇的比例數值。滿分１００分，提高１分就得到一枚。即使遊戲結束積
    分仍會保留，所以下次再玩時數值可能不是零。即使已達１００分，也請注
    意仍可能有「未知的ＣＧ程度」未達成。

□□重要登場人物  一覽表□□
安美（安美．都．拉斯布欽．蒙哥利歐．愛莉可妮）
    一位在印度山區被怪僧拉斯布欽撫養長大的女孩子。真名是「維多利亞．倍
    斯普奇．希可衣其．安美」是消失的維多利亞王朝的後裔。有自信、固執、
    態度傲慢。而且鐵拳無敵，獅子座Ｏ型。

寶姬
    所謂的千金小姐，因為世代出仕於前維多利亞王朝，所以擁有正統的侍者世
    家，是出身名門的姑娘。因宿命之故而成為安美的隨從。乍見之下的個普通
    女孩子，但身為隨從為了修身，其觀念和一般人使有所區隔。因此，本人還
    算是相當幸福的。喜歡的食物＝麵包的邊，喜歡的飲料＝米漿，等等。（我
    想炸雞大概也只吃骨頭吧！）山羊座Ｂ型。
    一直以來，維多利亞皇家的侍者習慣冠上「寶姬」之名，皇室滅亡後，關於
    這位忠臣的傳說仍未絕跡，甚至仍有很多市井小民嚮往維多利亞王朝而將寵
    物取名「寶姬」。

強努達克
    每次出現必定伴隨著高頻率的笑聲。就像惡魔導士路克一樣的冷酷無情，波
    霸型的大姐頭。帶著奴隸「克洛」。一有騷動，就會去把場面弄得更亂。其
    餘資料不詳。

克洛
    擁有健康的褐色膚色，是有著小惡魔微笑的大姐頭─強努達克的隨從。因為
    自小就跟著強努達克，所以他的性格和強努達克幾乎相同。有著虐待狂和被
    虐待狂的傾向。

達克洛得．阿利歐克
    是可怕的黑暗破壞者，是橫行地面的魔族之長。在盟約戒指之作用下，阿利
    歐克便能在地面上發揮出與魔界相同的實力。真實世界中能以一般的形態化
    身，而本來則是惡魔妖婦的樣子。擁有能破壞全部原子的「惡魔之槌」。

卡多莉奴．都．美迪兒（19歲）
    美迪兒皇室的皇女。性格陰沈，長於知謀、策略。為得到男人不擇手段的女
    性。

德利卡．德先（12歲）
    是邊境一個商業國家─德先公國的國王之女。本性開朗、親切、可愛的小女
    孩。最喜歡吃點心。珠算和簿記一級。也能使用商業語言。和安美相當合得
    來，喜愛和她說話。正熱衷於製作「終極點心」。

史黛拉．娃米里昂（27歲）
    是個軍事國家，號稱擁有邊境國家中軍事第一的實力。娃米里昂王國的第一
    王女。當她性格激動便會離家出走，不久又會回來。現在和阿斯萊特法王王
    國之間的戰事有一觸即發的情形。

道子．阿斯萊特（18歲）
    是信奉眾神的宗教國家阿斯萊特王國的皇女。對社交毫不關心，是個亄Q大
    方的美女。然而，當遇到找喳吵架也會激動地加倍討回。

維多利亞王一世
    依從四精靈王的血誓行事的偉大英雄。是奠定維多利亞王朝的第一代。後來
    與『阿利歐克』締結盟約，之後雖說在地上已所向無敵，然魔族盜取了盟約
    戒指之後，便佔領了這個國家，而他也被所屬的魔物侵襲而至喪命。


明美（皇家墓園的看守者）
    代代袓先均看守位於皇家之谷的皇家墓園「聖櫃」的強悍女戰士。不論做什
    麼，都能看出擁有皇家血統繼承者的特殊能力。保管著財寶作為日後復興皇
    室的資金。

┌─────────────────────────────────┐
│   歡      樂      天      使      物品 &  衣服    一覽表         │
├─────────────────────────────────┤
│ 藍色緞帶：皇室之墓泥沼處取得；用在對史列茲的《三分鐘作戰》       │
│ 橄欖油  ：空中溫泉取得；用在對史黛拉的《三分鐘作戰》             │
│ 乒乓球  ：向銀色購買；用在對貝卡多莉奴公主的《三分鐘作戰》       │
│ 米特的聖豆：  大草原向銀色購買；用在對阿利歐克的《三分鐘作戰》   │
│ 寶姬的洋裝：  遊戲一開始就有                                     │
│ 豪華的服裝：  美迪兒城貝卡多莉奴公主所給                         │
│ 侍者的衣服：  皇家之墓守門人明美所給                             │
│ 和服      ：  鴿舍旅館女工法利史利那所給                         │
│ 泳衣      ：  美迪兒王國向銀色購買                               │
│ 喪衣      ：  美迪兒王國向銀色購買；不知何用？？                 │
│ 魔導士衣服：  美迪兒王國向銀色購買                               │
│ 賢者的衣服：  美迪兒王國向銀色購買                               │
│ 國王的新衣：  美迪兒王國向銀色購買                               │
│ 戰士的衣服：  米娃里昂國衛兵長所給                               │
│ 僧侶的衣服：  阿斯萊特女官洋美所給                               │
│ 結婚的禮服：  安特瓦夫國伊達姆王子所給                           │
└─────────────────────────────────┘

翦
│  序      言：        │
檛
    回溯到五百年前的往事了。在混沌未開的時代中、一個劍與魔法的世界裡，
一個巨大的王國席捲了整個阿爾泰史塔大陸。但就在此時境內的王國突然從地圖
上消失了蹤跡．．．。爾後，不知何時起，便出現了有關王國繼承者的預言在四
處流傳著。

    自懂事以來，每天從早到晚過著平靜的進修課業日子的少女「安美．都．拉
斯布欽．蒙哥利歐．愛莉可妮」。有一天，其師父怪僧拉斯布欽這麼跟她說了．
．．。
「妳並不我的孩子！『維多利亞．倍斯普奇．希可依琪．安美』這是妳真正的名
字！妳是現今已滅亡的古代王朝─『維多利亞皇室』血脈的正統繼承者，這才是
妳的真正身份。我已經沒有什麼可以教妳的了！該是妳開始旅行冒險的時侯了！
」就這樣，安美被半強迫似的下山去了！「位於半山腰的村莊堙A有過去維多利
亞皇室侍者的子孫。妳一定去那塈鋮鴩耵怳~可以前往『皇家之谷』。」怪僧在
臨行這麼交代著。

    肩負著復興古代王朝《維多利亞王國》責任的安美。在途中，安美依照著師
父的指示，找到了皇家侍者的後裔─寶姬，並前往皇家之谷。預言是這麼說的：
「殘存在皇室墓中維多利亞王的遺言是促成皇室再次興盛的關鍵。」然而，前方
卻有種種的障礙等待著安美，再加上關於維多利亞王朝仍有著許許多多不為人知
的秘密以及種種的傳說流傳在四方．．．。

    因此，在旅程當中，要找出四位曾服侍維多利亞王的精靈王以對付復活的魔
神─阿利歐克以達到復興皇室的責任。從此，便展開了１４歲少女探險慾望的冒
險之旅．．．。

╭────────╮
│  避水村        │
╰────────╯
避水村廣場 → 墳墓之亭 → 皇家之墓 → 祭壇

    經過了長途跋涉，安美與寶姬二人來到了避水村廣場；在四處看看之下，看
見了墳墓之亭旅館。

    進入墳墓之亭內與眾人詢問皇家之墓的事，但眾人卻都不願回答；無奈之下
便回到廣場上，看見一位老爺爺正在四處遊盪，於是便向他詢問得知正在發東西
的小姑娘知道皇室之墓的事；聽了老爺爺的指示後便向周圍四處尋找，果然看見
了正在發東西的小姑娘。

    上前問問小姑娘，但其似乎不太肯說出，所以只好使出非常手段，終從小姑
娘手上得到一張皇室之墓入場券；看看入場券才知欲得詳細情形就得去問問墳墓
之亭的老闆娘了！！

    進入墳墓之亭跟老闆娘談談後，老闆娘即帶二人來到了地下室的皇室之墓地
道入口。

╭────────╮
│  皇室之墓      │
╰────────╯
    在地道內走到裡面的十字路口分岔處；在附近仔細尋找下，寶姬不小心掉進
泥沼內而得到一條藍色緞帶；而寶姬因掉進泥沼全身濕透，因此便關心性的問了
寶姬會不會冷，此時一位自稱能解決任何問題的太陽使者索拉立斯出現，給了一
套育兒課程並寒喧一番後便離去了！！

    再往前移動才知前面道路被一道結界所阻，無法前進！走到左邊通道時，撞
到一隻皮拉金卡夫而得到一座猴子彫像；回到十字路口再往前走時，猴子彫像竟
發出光芒而將結界打破了！於是便順利的通過來到堶悸熔蝨癒C

    一進祭壇即見到守門人明美；明美為驗證安美是否是維多利亞後裔，便要安
美接受《三分鐘考驗》．．．．降服明美後，打開聖櫃看了維多利亞一世的遺言
，得知要恢復皇族名稱就必須先走趟皇室登錄所；之後、在明美給了侍者衣服及
侍者標記後，便出發來到了美迪兒國的皇室登記所。

╭────────╮
│  美迪兒王國    │
╰────────╯
                                      空中溫泉   老闆娘房間       朱雀房
                                         ↖     ↗              ↗
                         皇室登記所       鴿舍旅館大廳 → 客房外 → 白虎房
                             ↑             ↑                  ↘
            美迪兒城 ← 美迪兒國廣場 → 鴿舍旅館外                 薔薇房
                      ↖     ↓
               酒館 ← 美迪兒國街道 → 小路 → 提恩達洛斯工房 → 地下室
                             ↓                                    ↓
                        美迪兒國出口                              祭壇
                              │
阿斯萊特宮殿 ←阿斯萊特入口   │    山麓的洞窟 → 祭壇
             ↗     ↑        ↓   ↗
     駐紮營地 ← 大草原 ← 更新山麓 → 安多瓦布王國 → 謁見室
             ↖     ↓    ↙(茶店)   ↘
               娃米里昂王國      德先公國出口
                    ↓                   ↘
         金鰻亭 ← 街道                  中央廣場 → 森林 → 朱古拉特城
                    ↓                 ↙   ↓                   ↓
                娃米里昂城      公爵宅邸   街道 → 客棧        謁見室
                    ↓                                           ↓
      火焰之籠 ← 謁見室                                      影子入口

    來到皇室登記所向老頭要求登記，但老頭說要有皇室徽章才能進行登記作業
；所以便叫寶姬回皇室之墓找明美拿，但明美卻說忘了回去的路了！！無奈下只
好先到城內打探看看了！

    進到城內中央廣場又見到謎樣老人，聽其說城內的空中溫泉對發育不良的人
有效，看來安美可得去洗洗看了！！在廣場周圍四處瞧瞧，看見了一塊地圖板子
，仔細瞧瞧地圖，得知了鴿舍旅館的所在，於是便前往來到了鴿舍旅館外。

╭────────╮
│  鴿舍旅館      │
╰────────╯
    在旅館外看見了一塊請人的告示板，正好可以藉此來賺點外快了！！進入旅
館即看見馬汀一行人，看來此人絕非善類也！！之後、在見得老闆娘友美便幫寶
姬應徵了工作，而安美也就先行到客房休息了！！

    在另一女工法利史利那的分派下，寶姬來到空中溫泉打掃；在打掃時竟撿到
一包東西，原以為是啥好東西，那知打開一看竟是一包垃圾，衰矣！！只好專心
打掃吧！！打掃完後正要走出空中溫泉時，法利史利那前來看見寶姬打掃的如此
賣力，便叫寶姬先回客房休息一下！！

    來到朱雀房找安美，安美便要寶姬去問問看城內有沒有不用花錢的遊樂設施
；來到白虎房內問問史列茲，再到老闆娘房間問老闆娘友美，才知城內並沒有不
用花錢就可玩的遊樂設施，並知史列茲原來是旅館所請的保鑣；回朱雀房將此事
告知安美，安美也覺得無聊透了，便出外去散步了。

    來到大廳遇見老闆娘友美，其說此時間正是客人用餐時間，可以藉此時間去
空中溫泉泡泡；來到空中溫泉時再四處瞧瞧，竟找到一瓶橄欖油，接著便進入溫
泉享受一下泡溫泉的樂趣了．．

    享受完溫泉之樂正想離開時，一群男人也正進來泡溫泉，所以只好先躲在一
旁了！！也因此而聽到他們談論著密謀奪取旅館的權利書；但由於溫度過高，久
而久之便不知不覺的昏了過去！

    之後、在一陣叫聲中才被法利史利那叫醒；此時才想起有人欲奪取旅館權利
書一事，看來得先找安美商談一下！！回到朱雀房內，但安美卻不在房堙A看來
只好找保鑣史列茲商談了。

    來到白虎房，但史列茲也不在房堙F再走到老闆娘房間，撞見了史列茲正在
撫慰著老板娘寂寞的芳心，看來還是先別打擾他們吧！！

    再次進到老闆娘房間，老闆娘已辦完事了！聽老闆娘說史列茲可能也回到房
間了；來到白虎房內也不見史列茲人影，只好到處看看，竟在房內桌上看見了旅
館權利書，這才知史列茲就是密謀奪取旅館的主謀，此時、史列茲也正巧回來，
得知寶姬已識破他的事，便把寶姬捉到空中溫泉；而此時安美正巧也在此洗溫泉
，在得知史列茲的壞事後，一記昇龍拳外加一道《三分鐘的作戰》，終把史列茲
降服了！！

    之後、法利史利那為感謝二人，將一件和服相贈；而老闆娘友美也發了薪資
７８００元及一位金髮女孩託交的咖啡色信封（堶惇O１０００元）；在告別老
闆娘後，便離開鴿舍旅館了。

╭─────────╮
│  提恩達路斯工房  │
╰─────────╯
    離開旅館後，一路走到城門出口；此時士兵來說出口處已被人築起一道大牆
擋住，無法出城去；爾後、索拉立斯再度出現說明可去提恩達路斯工房探得解除
巨牆的方法。

    回到街道上四處瞧瞧，看見了一間阿得密汀拉姬酒館，於是便進入酒館內；
問了酒館客人有關提恩達路斯工房的事，但每個人都不願回答，唯今之計只有討
好服務生，看看能不能問出什麼！於是便給了服務生一點小費，但竟被其識破是
假鈔，所以只有收回來了（得到１００元假鈔）！！在問不到情報，所以就走出
旅館來到了中央廣場。無聊之下看了板子上的地圖，才知道提恩達路斯工房的位
置！！

    來到街道走進一條小路後，遇見一位雜貨鋪老闆銀色，其告知工房的所在位
置；看其好心相告下，所以便光顧一下他的商品，買了白色珠子（乒乓球），順
便拿出１００假鈔看看，這才發現假鈔上印有櫻花的徽章，而銀色卻說此徽章有
著特殊的用途！！往前走來到了提恩達斯工房，但堶惚o不見有人回應，隱約中
只見好像有人刻意的躲著。無奈下只好先行離開工房了！

    再度來到酒館內即遇見馬汀，馬汀在警告安美不要再繼續調查工房的事後便
離開酒館了！！而服務生看見安美趕走了馬汀，便拿了巧克力聖代請二人．．

    離開酒館，再走到工房內仔細瞧瞧，才發現躲藏的夏美；其表示說其父提恩
達路思及孟菲樂第被請入宮建宮殿後，就沒有回來過了！而其所喜歡的人是孟菲
樂第，但卻被逼迫下嫁於馬汀；看來得幫幫夏美了！！

    離開工房來到美迪兒城，但無論怎麼說，士兵就是不讓人進王宮；來到街道
出口問問警備兵看看有沒有可對付守城士兵的方法，但警備兵卻說沒有，不過也
因此得知國王與王妃已到鄰國的消息！！回工房找夏美商量進城的對策時，來了
一位士兵說國王要夏美入宮晉見，這才知王宮內有人弄權假傳王旨；而這也正是
入王宮查探事情的好機會，於是看了看寶姬、夏美二人，才發現二人身形相似，
所以便讓寶姬假扮夏美隨著士兵進宮。

╭─────────╮
│  美迪兒城        │
╰─────────╯
    來到酒館內問問服務生，得知馬汀剛剛正在此處談論著有關寶藏的事情；走
到街道出口問問警備兵，得知提恩達洛斯家代代守護著維多利亞皇室的財寶。再
回到工房時已不見夏美的人影，看來夏美可能也被帶進王宮了！！

    來到美迪兒城，守門的士兵還是不讓人進入；無計可施下拿出那張１００元
假鈔想賄賂士兵，士兵看見了假鈔上的徽章即認出其就是皇室徽章，也因此確定
了安美的身份，所以便帶安美進入公主離宮．．

    一進離宮即遇見馬汀，這才知馬汀和公主因各想得到夏美和孟菲樂第，所以
才合作密謀分化夏美和孟菲樂第的感情；看來得好好修理一下馬汀了！一記昇龍
拳就把馬汀打得服服貼貼的，讓其乖乖的帶路前公主的房間．．．

    另一方面，早己進城的寶姬因被識穿身份而被關在監牢中；瞧瞧監牢四周，
看見一位奇怪老人，交談下才知其就是提恩達洛斯並得知一些有關維多利亞王的
預言；此時士兵前往帶寶姬去見貝卡多莉奴公主。

    貝卡多莉奴給了一件豪華的服裝並強迫寶姬換上；之後便帶寶姬去與夏美纏
綿讓孟菲樂第觀賞，藉此來破壞夏美與孟菲樂第的感情，但孟菲樂第不為所動！
反而更憐愛夏美。此時、安美也在馬汀的帶領下來到此處，看來也得教訓一下公
主了！！一頓豐富的《三分鐘作戰》終把公主制服了，也救出夏美等人．．

    回到工房聽提恩達洛斯說出城口的巨牆已清除，可以出城了；告別夏美父女
後，來到小路找找銀色，順便買了女戰士盔甲（泳衣）及喪衣（此衣？用？）後
，來到街道出口遇見孟菲樂第，其說提恩達洛斯有東西相贈；回到工房找提恩達
洛斯，得到精靈手鍊；離開工房後，先到皇室登記所將皇室徽章給登記員，得到
一張城堡權利書；從街道出口出城來到了大草原。

╭─────────╮
│  更新山麓        │
╰─────────╯
    來到大草原因精靈手鍊的感應而見到被封印的四精靈王之一的阿庫亞路，這
得知因與貝卡多莉奴公主纏綿後才解開了阿庫亞路的封印；看來得趕緊找到其它
三位精靈王的封印女孩；之後、走到了更新山麓的茶店。聽茶店老闆娘所言，德
先公國城內正在舉辦著有獎比賽，所以便往德先公國出發了！！

╭─────────╮
│  德先公國        │
╰─────────╯
    進到德先公國廣場時，阿庫亞路前來告知有人要殺安美；看看告示板得知城
內正要舉辦寵物大賽；來到街道，向路人探聽得知一些訊息；走進客棧內再向人
問問，之後、因長途的行走也疲累了，所以便向旅館老闆投宿一晚。

    翌日起床後聽老闆娘說廣場正在舉辦比賽，因此便走到中央廣場瞧瞧！！來
到廣場又遇見阿庫亞路，聽其說要對付魔神阿利歐克必須要有盟約戒指才可；正
巧台上的主席大姐說此次舉辦的寵物比賽，優勝者即可獲得盟約戒指，所以便替
寶姬報名參加，爾後、寶姬就被帶進休息室準備比賽了！！

    在廣場可看見一神秘的擦鞋童；瞧瞧舞台上，正在比賽著撩人的寵物比賽；
聽主席大姐說寶姬的編號是排在最後，所以離寶姬登場的時間尚有一段時間，因
此得先打發時間一下了！！

    來到街道出口問士兵，得知維多利亞要從廣場旁的森林過去才可到達，也得
知德先公爵日前接到一封恐嚇要其女兒嫁不出去的信件；離開王城來到更新山麓
茶店，剛巧與一神秘女子擦肩而過；在問了老闆娘後，知最近一位謎樣的女中豪
傑強努達克常在此地出沒，看來剛剛擦肩而過的女子就是強努達克吧！！

╭─────────╮
│  中央廣場        │
╰─────────╯
    回到德先公國內中央廣場，來到了森林入口；守住入口的士兵說要有城堡權
利書才可通過，幸好手上正有城堡權利書，於是便拿給士兵看，那知士兵又說權
利書上必須要有德先公爵的簽名才能生效，而士兵也因此說了公爵宅邸的位置；
在無奈下只好先行離開了！！

    回到中央廣場與擦鞋童交談後，才知其原是情報員；進到公爵宅邸，聽管家
查爾斯說公爵正巧不在，所以便先把城堡權利書寄放查爾斯，等公爵回來後再來
拿取。

    來到中央廣場，進到休息室遇見在茶店見到女子強努達克，其警告安美別打
盟約戒指的話語後便匆匆離去了！！看其口出誑言，於是便從後追了出去；來到
廣場聽見街道傳來女子的慘叫聲，於是便隨聲來到了街道，看見一女子赤裸被綁
在街上，而安美以為該女子即是強努達克所化，所以便胡亂打了一陣；爾後、主
席大姐來到送了一包大紅包（６００元）。這時、在街道四周瞧瞧，發現了一條
繩子，所以便順手拿走了！！

    回到中央廣場再看看舞台上的撩人表演後，回到美迪兒城向銀色買個木天蓼
，回到休息室使用木天蓼，再和女子交談，讓她忘了比賽的事，之後主席又來送
一個紅包（２０００元）。回到廣場，問問主席大姐才知終要輪到寶姬上場了！
再次看看舞台，終看到寶姬上場了；此時的寶姬在台上不知如何是好？這時主席
大姐提議了脫衣舞表演項目，在無奈下寶姬只好勉強答應表演了！正當要表演時
，安多瓦布公子出現阻止寶姬的表演並直接宣布寶姬為優勝者而將盟約戒指贈予
寶姬；之後、寶姬回到休息室休息後，正想拿盟約戒指去給安美時，強努達克出
現要強搶盟約戒指，寶姬在情急下將戒指吞進肚子了！！強努達克見此只好將寶
姬捉走，並將克洛留下以接近安美．．．

╭─────────╮
│  山麓的洞窟      │
╰─────────╯
    另方面在廣場等不到寶姬出來的安美便索性的進到休息室內，但卻不見寶姬
人影，只見到自稱是寶姬的克洛強行跟隨，無奈下只好讓其跟隨了；之後、進到
客棧內，眾人為歡慶寶姬獲勝而舉辦一場歡慶會，渡過了娛悅的一晚。

    翌日、來到中央廣場又遇見阿庫亞路，聽其說精靈王之一艾爾路羅得的封印
女孩即是公爵的女兒德利卡公主；跟情報員哈利談談，得知最近美少女的誘拐事
件皆與強努達克有關；離開德先公國來到山麓茶店時，正巧看見一群暴徒在欺凌
老板娘，在一番折騰終將暴徒打退，這才知暴徒及假寶姬（克洛）是受強努達克
所使來阻止安美繼續前進，此時、仔細瞧瞧四周才發現假寶姬已不知所蹤了！！
而聽老闆娘所言，克洛已往山崖處逃走了！！此時、看看四周發現了暴徒掉下的
錢包，不拿白不拿，得到７８００元。此時拿出精靈手鍊看看，才想到思念的發
源地，於是便問了老闆娘美穗才知在山腳下有一洞窟。

    來到山麓的洞窟內遇見了克洛，在使用了繩子綁縛大法才把其制服而順利的
進到洞窟內；進到洞窟內部看見寶姬正被強努達克凌虐，之後、強努達克喚出了
魔神阿利歐克，但阿利歐克似乎忘了帶裝備出場而匆匆離去了，此時強努達克也
不知所蹤了！！回到茶店問了寶姬，才知盟約戒指已被強努達克搶走了！

╭─────────╮
│  公爵宅邸        │
╰─────────╯
    回到德先公國廣場時遇見在茶店猛吃丸子的謎樣少女，這才知其原是德利卡
公主，在其邀請下來到了公爵宅邸作客；德利卡公主表示要與其纏綿來解開精靈
王艾亞羅德的封印，必須要先幫她找到製造究極點心的材料∼火之鰻魚；而火之
鰻魚只有娃米里昂國的勇者才可獲得。

    離開德先公國來到茶店向老闆娘問知娃米里昂王國及安特瓦夫王國的位置；
此時可先回美迪兒王國找銀色，買到魔導士衣服、賢者衣服、王者的衣服（國王
的新衣）。

╭─────────╮
│  娃米里昂王國    │
╰─────────╯
    前往米娃里昂王國途中行經大草原時，看見前面森林內有許多人，於是便上
前一探，來到了駐紮營地，聽士兵說火之鰻魚是史黛拉公主賜給士兵的最高榮譽
，換句話說就是必須加入軍隊中才有機會獲得火之鰻魚，而米娃里昂國內最強的
士兵就屬軍神史黛拉了！！

    來到米娃里昂國內街道上，四處看看發現通往米娃里昂城的路；來到米娃里
昂城門口，聽士兵說城內己已被史黛拉下令不得進入；回到街道上與寶姬商談火
鰻魚之事時，赫然發現一間金鰻亭店，於是便走進金鏝亭打聽火鰻魚之事了！但
店內的老闆似乎對人愛理不理的態度，所以便走出了金鏝亭。

    回到街道上時，再瞧瞧金鰻亭招牌，看見上面寫著『軍神史黛拉專用』的文
字，於是便再進金鰻亭找老闆談談；一提到軍神史黛拉的事，老闆便侃侃而談了
，之後、情報員哈利也來到，告知了史黛拉已帶軍隊去森林駐紮地了！

╭─────────╮
│  駐紮營地        │
╰─────────╯
    來到駐紮營地找士兵談談，但士兵以為二人是來找碴，所以便叫了幾位同伴
前來助陣；看來情形不太樂觀的情況下，便先行離開駐紮地回到金鰻亭；在與老
闆閒談下得知其也曾是史黛拉部下的事，之後、在其請客下，享受了一頓灰鰻大
餐；看來已吃飽有力了，可以去殺殺營地士兵的銳氣了！！

    再次來到駐紮營地，幾記昇龍拳就把士兵但打得七零八落，此時史黛拉也聞
前到，在得知安美有著不錯的身手，便給了一封介紹信力邀其到城內加入傭兵行
列。

    回到米娃里昂城向守城士兵出示介紹信後即可進入到謁見室；在見玩神官長
沙立鯊後，衛兵長即拿了一套戰士衣服讓寶姬換上，並說城內正在強化對阿斯萊
特國的監視能力，要二人去擔任警備的工作。

    來到駐紮營地聽士兵說在大草原上有人開設雜貨鋪販賣東西；爾後、正當想
走進休息用帳蓬找史黛拉時，士兵卻說史黛拉已回城去了！！來到城內金鰻亭找
哈利談談，得知阿斯萊特國已派了二名密探潛伏在米娃里昂城；於是便火速回到
米娃里昂城內，在四處尋找下終找到密探一號，在一記昇龍拳招呼下便把密探一
號打昏了；之後、便叫寶姬搜其身，得到火鰻魚裝飾品、４００元及幾張微笑商
店的收據；此時史黛拉也來到帶領安美二人到其房內，這才發現史黛拉就是精靈
王飛利姆路羅得的封印女孩；而史黛拉也告知阿斯萊特公主正在城內散佈著她的
裸照，於是便要安美幫其到阿斯萊特拍道子公子的裸照後，拿到火焰之籠給她以
求報復，之後、便拿了５４００元給安美當做買照相機的錢。

    到駐紮營地問問士兵得知阿斯萊特王國的位置，此時也看見士兵正在偷看照
片；在一陣恐嚇下，士兵終乖乖的交出了史黛拉的照片；走到大草原上四處隨便
走走，遇見了銀色開設的雜貨店，於是便向他購買了米特的聖豆。

╭─────────╮
│  阿斯萊特王國    │
╰─────────╯
    走到阿斯萊特國的街道，四處瞧瞧看見了微笑商店，而告示板上貼著招請女
官的公告；走到微笑商店向老闆買照相機，但老闆說相機己全賣光了！！回到米
娃里昂國金鰻亭找哈利，正巧其正好有部相機，於是便向其借得相機。來到阿斯
萊特宮殿找女官洋美替寶姬應徵了女官的工作；而安美也先行離開宮殿到街道上
，正巧看見一位女孩在販賣著道子的性感照片．．．．

    寶姬應徵得女官工作後，洋美便給了一件僧侶的衣服讓寶姬換上後，在一番
交談下才知與洋美原來是舊相識；之後、在洋美帶領下來到房間見到道子公主。
在房內看見一支魔法的叫人鈴，經道子相告才知此鈴可以叫喚高職位的女官來到
，此時、一名女官前來請道子公主去辦事了．．．．

    自己一人在房內無聊下，便拿出照相機研究一番，此時神官長沙立鯊出現欲
對付寶姬，在情急下拿了床邊的魔法叫人鈴想搖鈴通知其它女官前來相助，那知
叫人鈴己被沙立鯊控制，搖不出聲音了！！在不知如何情形下，於是便呼叫那自
稱可解決任何問題的索拉立斯出來，習得了照相的技巧；也因此在不經意的情況
下按了快門而發出強光，嚇走了沙立鯊！此時道子公主也回來了，交在與其交談
中才知道子是女同性戀，於是便要與寶姬來場《三分鐘作戰》，爾後、洋美也加
入了作戰行列了！！在作戰結束後，便趁機拿出照相機照了道子的裸照，此時、
一女官進來告知道子說有人正在城內散佈著她的性感照片，道子聽後、大怒！

╭─────────╮
│  火焰之籠        │
╰─────────╯
    另一方面、到街上看見女孩販賣道子性感照片的安美以非常手段從其手上拿
到了道子性感照片；回到米娃里昂城內的火焰之籠將道子照片給史黛拉；史黛拉
心中大悅而正與其寵物火鰻調戲著，趁此機會走進火焰之籠與史黛拉來場《三分
鐘作戰》（即作戰都不要去動滑鼠就可！！），得到了火鰻之魚；也因此解開了
精靈王飛利姆路羅得的封印；此時、一名士兵前來報說阿斯萊特國已大舉進攻了
．．．

    來到大草原上遇見了德利卡公主，才知其正藉著米娃里昂國與阿斯萊特國的
戰爭而從中販賣武器賺取利潤！！並要安美先行回到公爵宅邸等她。

    回到德先公國向哈利探知一些情報後，進到公爵宅邸見到了德利卡公主並將
火鰻之魚給他而得到火之鰻魚派，在吃了火之鰻魚派後，德利卡公主便覺全身發
熱，遂趁機與德利卡公主來場《三分鐘作戰》，終解開精靈王艾爾路羅得的封印
。此時、強努達克出現照了德利卡的性感照片，這才知散佈在各國的性感照片皆
是其傑作，也得知其先前搶走的盟約戒指是假的；在與德利卡交談下，得知要查
得真正的盟約戒指就必須去問問伊達姆王子。

    離開宅邸來到中央廣場向哈利問得一些事情後，便經過更新山麓茶店來到了
安特瓦夫王國。

╭─────────╮
│  安特瓦夫王國    │
╰─────────╯
    來到安特瓦夫城門向士兵出示皇室徽章及詢問一些事情後，士兵還是不讓人
進城；正當要強行走進城內街道時，強努達克前來說要到城內找伊達姆王子收取
尾款，這才知唆使拍性感照的原是伊達姆王子；之後、在強努達克相助下，順利
的制服門口士兵，進到王宮謁見室。

    強努達克向伊達姆收到報酬後便離去了；而伊達姆王子表示說要得到盟約戒
指必須讓寶姬嫁給他才肯將戒指相贈；看來得找寶姬商談一下了！！

    回到德先公國宅爵宅邸接回寶姬，再到中央廣場將照相機給哈利沖底，但因
寶姬技術欠佳，所以照不到啥東西！！回到安特瓦夫城將寶姬交給伊達姆王子，
王子即送件結婚禮服讓寶姬換上，也依約的將盟約戒指相贈。

    回到德先公國客棧內住宿一晚後；翌日、到公爵宅邸，德利卡公主即給了其
父所託交的城堡權利書；來到森林入口向士兵出示城堡權利書後，即可進入森林
來到朱拉古特城門口。

╭─────────╮
│  朱拉古特城      │
╰─────────╯
    朱拉古特城門深鎖著，只見門上寫著『唯有以四精靈之力才可打開城門』的
字句，因此根本進不到城內，所以只好先回到森林內；此時、魔神阿利歐克也在
森林出現欲搶盟約戒指，在無計可施下正想交出戒指時，腦海傳來四精靈王的聲
音，這才知四精靈已遭阿利歐克暗算而身受重傷；而此時的阿利歐克也等得不耐
煩便提出了古老的《三分鐘作戰》來一決勝負；一番作戰終將阿利歐克打倒，此
時正想拿出盟約戒指封印阿利歐克時，才知此肉體是阿利歐克所居附的假身體，
而阿利歐克早就逃脫了！！

    走出森林後，聽士兵說有道光芒往山崖處飛去；再一路走到山麓茶店時，聽
見安特瓦夫國發出了巨大聲響；於是便走到安特瓦夫國一看，才知城內己被阿利
歐克摧毀了！！此時謎樣的老人、伊達姆、強努達克相繼來到，在一番交談後才
知謎樣老人即是安特瓦夫國第十五代當家伊諾奇，而寶姬也遭阿利歐克捉走了！

    回到德先公國時，一士兵即前來告知魔物已出現在森林之中；來到森林內見
到強努達克正率眾與魔物奮中；走到朱拉古特城門口時，在一陣摸索下，強努達
克發現此門根本不須用四精靈之力即可打開，之後、在其喃喃幾句後，城門即打
開了！！

    進到朱拉古特城內即見到已稍為恢復元氣的四精靈王；來到謁見室在一陣搜
尋下發現阿利歐克，但最後還是讓其所逃脫，也因此發現了一道影子入口；正想
走進影子入口時，四精靈即說其元氣尚未復原，必須先到山麓洞窟啟動魔導吉列
達來恢復力量才可！！

    回到山麓洞窟內，向祭壇出示皇室徽章表明身份後，正想扳動面扳時，才知
此處已遭邪惡之靈介入而被迫停止啟動開關；看來得再找尋另一控制面板開關了
。

    一路走到美迪兒國提恩達路斯工房內的地下室，照樣向祭壇出示皇家徽章表
明身份後，終於扳下面板啟動了魔導吉列達系統了！！

    回到朱拉古特城謁見室時，維多利亞王顯靈告知須用盟約戒指才能將魔神封
印；進到影子入口到黑暗地帶，在黑暗中摸索前進，終找到魔神阿利歐克。（在
黑暗地帶最先會遇見主席大姐，如答對其所問的二道問題，她即會告知魔神的位
置，如答錯的話，只要使用精靈手鍊再繼續前進也是可以找到的！！）

    此時的阿利歐克已附身在寶姬身上，在經過一場激烈的《三分鐘作戰》，終
讓阿利歐克臣服於安美，而將所有魔物驅散使大地回復和平了．．．

翦
│  尾      聲：        │
檛
    大地恢復平和後，安美也順利的登上了維多利亞的新一代國王；但、好動的
安美怎會乖乖的居於王宮之內呢？

    為了成為真正的王者，安美瞞著眾大臣帶著寶姬及阿利歐克，再度的踏上了
另一段冒險之旅．．．．．

