名稱：ＥＳ方程式 (中文版)
簡介：Abogado Powers 1997年出品的１８禁色情故事遊戲，為以兄妹畸戀為
      背景的偵探式恐佈靈異小說。故事由主角草雉三年前參與一項心理研究
      計劃，調查被雲頭神附身的夜野殺人事件為中心開始展開，一連串當初
      參與人士的身亡，使得主角與偵探伙伴涼崎等人展開調查，最後驅除了
      雲頭神。由於劇情以時空與角色交錯方式鋪陳，不到後半，往往看不懂
      劇情的演變，而且大量以心理學進行探討，使得閱讀起來頗為吃力。不
      過其詭異恐佈的氣氛，和該公司前作黑之斷章相當，頗值得欣賞。至於
      色情圖片也還可以，只是在劇情的張力下，色情的部份反而不是重點所
      在。喜歡看偵探小說的玩家，倒可以玩味一下這個遊戲。
限制：在Windows下開MS-DOS視窗執行時，如果滑鼠無法作用，可將PLAY.BAT
      中的MS_DOS去掉即可，或是改在純DOS模式下執行。
保護：不明。
備註：遊戲的劇情演進不久後，會暫時全黑一段時間，並非當機。其後會出現
      類似遊戲結束的製作人員圖示，也並非真正遊戲結束，必須耐心等其秀
      完後，才能繼續欣賞劇情。
操作：當對話結束要點選畫面時，按滑鼠右鍵即可出現系統選單。
提示：大部份情況只要點選畫面人物的嘴即可。
