名稱：黑之斷章 (The Literary Fragment，中文版)
簡介：Abogado Powers 1995年出品的１８禁色情故事遊戲，故事由身為偵探
      的主角調查公寓命案開始，逐步以回溯方式帶出主角６年前的往事，最
      後與對手做最終決戰。故事的進行採用場景點選的方式，因此有時必須
      花些時間找出相關線索使遊戲繼續進行，帶了點解謎的意味。而遊戲中
      出現的選單並無關緊要，因此即使亂選也不會有卡死或中途遊戲結束的
      現象發生。整個劇情懸疑緊張又帶點恐怖，因此在玩時反而不會偏重於
      色情的部份，況且前半色情部份係隨劇情需要而出現，並無唐突之感，
      不過後半有些則稍牽強。至於色情方面均屬靜態圖片，圖片美感只能說
      尚可。整體而言，這個遊戲若以恐怖懸疑小說來看的話，還真的算是相
      當不錯的，但若要以色情遊戲的角度來玩這款遊戲的話，則恐怕會大失
      所望。
保護：不明。
注意：在Windows下開MS-DOS視窗執行時，如果滑鼠無法作用，可將PLAY.BAT
      中的MSD_AT去掉即可。

