名稱：YES!HG (中文版)
簡介：姬屋1995年出品的１８禁劇情閱讀遊戲，由天堂鳥修改成中文版。遊戲
      一共有八個故事，而且相互獨立、毫不相干。每篇故事都是屬於短篇小
      說的類型，因此劇情雖然部份還算吸引人，但總覺不夠盡興，無法與長
      篇小說比擬。至於色情圖片也屬尚可。整體而言，這個遊戲玩玩是可以，
      但仍構不上好的條件。
保護：顏色密碼，破解碼不明。
修改：免全破看圖法
      AD.EXE
        6A 04 E8 D3 00 73 03 E9
        -- -- 90 90 90 EB -- --
攻略：（作者－Laurated）

1.赤城山埋藏金傳說：
  A.花錢去找美佳嘿咻，回家時遇到伊賀媚要向我拿伊賀秘密卷軸，只好帶她
    回家找。
  B.找到卷軸去根來組發生衝突，燒了卷軸後逃回家，和伊賀媚嘿咻。
  C.根來泉來訪，邀請一起到赤城山，不去就直接結束，要去就接D。
  D.到赤城山又被根來泉騙，戰鬥中把金塊弄倒，水流了進來寶藏全沒了，不
    過你和伊賀媚獲救，在野外又嘿咻了一次後，甜蜜的同居在一起。

2.DS：
  A.朱爾‧魏斯曼為了他的新計劃，中止了舊DS（改造人）的開發，並消滅所
    有舊DS計劃中的研究員、改造人和資料，你僥倖逃了出來，數年後以武力
    入侵魏爾曼的研究所報仇。
  B.遇到真紅與琉璃（都是DS），得知魏斯曼所造的新型DS都是女人，製造後
    會發情，並會絕對效忠第一個獻身的男人。魏斯曼正要跟琉璃嘿咻時，琉
    璃被真紅救走，真紅似乎要把琉璃給你而離開，於是在琉璃發情後，你只
    好和琉璃嘿咻。
  C.第二次和真紅戰鬥，發現了琉璃的能力是定身術。
  D.終於找到魏斯曼，發現真紅原來是怕衛斯曼被琉璃搶走，才放走琉璃的，
    魏斯曼因此認定真紅是瑕疵品而殺了真紅，但最後魏斯曼發現原來自己也
    是一個DS，到頭來真紅將研究所自爆和魏斯曼同歸於盡，你和琉璃則逃了
    出去。

3.澳洲怪奇紀行：
  A.因為抽獎，你和女友祥子被招待到澳洲旅遊。
  B.羅莉在泳池被怪物捉住，救了她後和她嘿咻。
  C.在夢中每個方向都逃到文字出現重複，出口就出現了。
  D.懲罰亞妮在羅莉被襲時逃走，和她嘿咻。
  E.在夢中每個方向都逃到文字出現三道光，出口就出現了（不過還是很慘）。
  F.和祥子救出被怪物侵害的蒂可，發現怪物留下的徽章，和導遊珍妮的項鍊
    一樣。
  G.去找珍妮，結果祥子被珍妮捉走。
  H.到大石下的遺跡，按下三角形圖案。
  I.蒂可被珍妮捉走，珍妮以祥子要脅，要你親口說出服從她，為了救祥子只
    好說了。
  J.蒂可帶祥子出現，讓你和祥子嘿咻一次，之後解釋，邪神被我們四人的祖
    先所封印，而由於我已經和羅莉、亞妮、祥子嘿咻過，體內已有四家族的
    成份。
  K.珍妮帶你到井邊要獻祭給邪神，卻被逃脫的蒂可丟下井裡，珍妮變成怪物
    捉住蒂可，由於無法救出蒂可，你只好逃走將遺跡封死。三日後大家各自
    回家。

4.EVER：
  A.武鬥派國王艾克斯羅邀請你的格鬥家女友拉斐安參加格鬥大會，她便押著
    你跟她一起去。
  B.參賽者全掉落迷宮，你差點被伊瓦蟲附身，殺掉伊瓦蟲後，你用蟲的屍體
    做成可以檢查是否有被伊瓦蟲附身的藥粉，不過藥粉的副作用是催情。
  C.遇到女戰士君可，經檢查後一切正常，嘿咻了一次。
  D.遇到女魔法師凱莉，檢查後已被附身，請君可解決掉。
  E.遇到武術家克魯格，也被附身，被你和君可合力趕走。
  F.遇到女魔法師伊莉莎白，經檢查後一切正常，嘿咻了一次。
  G.遇到女格鬥家亞格妮，經檢查後一切正常，嘿咻了一次。
  H.遇到強敵，幸虧拉斐安出現相救，經檢查後一切正常，嘿咻了一次。
  I.逃出迷宮，揭發國王的陰謀，打敗國王後，和拉斐安甜蜜的在一起。

5.DARK TRADE：
  A.到影劇公司打工，遇到橫山千種，沒什麼特別要注意的，反正最後就是成
    為女星和經紀人洩慾的工具。

6.超少女烈華：
  A.壞蛋頭子歐辛捉住正義使者烈華蹂躪，要選烈華會發出超強的超能力。
  B.別選寄烈華的VCR，否則基地會被攻陷遊戲結束。
  C.當烈華期待奈特來救她時，只能選我早已經解決掉他了，否則遊戲結束。
  D.香港組織出問題時，只能選擇派遣鎮壓部隊，接著也是只能選擇不理她的
    要求，否則遊戲結束。
  E.若選擇溫柔的進攻，會發現自己有點喜歡烈華，於是決定釋放她完成快樂
    的結局（一）；若選擇更粗暴的進攻，則遊戲繼續。
  F.不能選擇征服該國，否則遊戲結束。
  G.別選交給部下，因為該部下是內奸，否則遊戲結束。
  H.別選讓部下輪姦她，否則遊戲結束。
  I.最後烈華終於精神分裂，你發動侵略戰爭要攻佔島國，這是真實的結局（二）。

7.快槍手強尼：
  A.不答應吉伯的請託（殺死欺負鎮民的壞蛋塔基）後，和席拉嘿咻，別選到
    達極限了，可以多看一張圖。
  B.答應娶席拉到最後為結局（一），若不答應娶席拉，到最後兩個結局都能
    選。
  C.到鎮上收集情報，和每個人都講話，卡門會離開，答應紅番老人救芙兒得
    到護身符，回答紅番少女自己很強。
  D.酒店收集情報，和所有人都說完話。
  E.到吉伯家和吉伯及席拉都說完話。
  F.再到酒店，遇到卡門，一直找卡門說話，當卡門拔槍時跳向左邊，接著舉
    槍威脅卡門，然後一面警戒一面靠近卡門，最後選擇我要讓妳嫁不出去，
    和卡門H。
  G.回酒店和佛斯蒂說話，她會拜託你救出荷莉。
  I.到西邊舊鎮遺跡，觀察四周直到發現有人從一小屋出來。
  J.前往北邊可疑的小屋，調查房子兩次（別調查財物），看看槍枝，交換小
    一點的槍後，回去剛剛的地方。
  K.到南邊的大房子找到芙兒，選擇再看一下，就可隨便依序制服三個歹徒，
    調查四周後把歹徒用繩子綁起來，逃脫出去和芙兒說話，要她自己先回鎮
    上。
  L.到北邊的小屋子找到荷莉，選擇救她或觀察一下都可以，接著選打倒克雷
    斯，和荷莉說話後一直找衣服，直到荷莉穿好衣服後，輪流選擇直到出現
    制止她的選項，選擇制止她後回去，和荷莉說話讓她繼續哭，她會自己回
    去。
  M.進入北邊的豪華宅邸，慢慢前進後開門進入，輪流選擇直到你問他你就是
    塔基，接著選擇虛張聲勢、我才是快槍手強尼、忍耐忍耐、就是現在，就
    可以殺死塔基。
  N.回鎮上若先前已答應娶席拉，則直接為結局（一），若沒有答應，則吉伯
    會在此時再問你一次，答應就是和席拉結婚的結局（一），還是不答應就
    是和芙兒及荷莉3P的結局（二）。

8.罪與罰：
  A.和妹妹千秋嘿咻。
  B.被隔壁大嬸真澄知道，拿照片威脅，只好答應做她女兒理香的家教，並和
    真澄嘿咻。
  C.暑假到了，依約住進真澄家做理香的家教。
  D.和真澄嘿咻後，理香要你九點去找她，別超過九點過去，教完後喝紅茶
    （加了媚藥），和理香嘿咻，於是整個暑假裡，白天和真澄嘿咻，晚上和
    理香嘿咻。
  E.真澄捉來了千秋，四人大混戰。最後真澄雖然放你自由，但你還是無法克
    制自己的欲望，情不自禁的到她那裡去。
