名稱：雷電３ (中文版)
簡介：Seibu授權MOSS於2005年開發的射擊遊戲，原為大型電玩，之後移植做PC
      版。整個遊戲以直向捲動畫面進行射擊，攻擊火力分為主副兩種，可惜
      種類嫌太少，特別是前版可以自動鎖敵的雷射到本版變不行，實用性大
      為降低，受歡迎度也比不上雷電２。而關卡數7關亦嫌少了些，以致破關
      了幾遍後，便會覺得膩。不過這款遊戲的聲光效果做得相當地好，因此
      還是具有相當的娛樂性，喜歡射擊遊戲的玩家仍可以玩玩看。
保護：不明。
操作：（可執行Config.exe來變更）
      Z = 射擊
      X = 炸彈
      Esc = 離開
      Enter = 確認
說明：

1.選單
  Game Start：闖關模式
  Score Attack：針對某一關進行得分競賽
  Boss Rush：直接打各關魔王
2.主武器（分8階段威力提升）
  紅色：火神機炮，廣範圍射擊
  藍色：雷射，前方一直線連續射擊
  綠色：質子電射，可左右移動的雷射
3.副武器
  m：核子飛彈，擊中產生爆炸
  H：導向飛彈，自動追蹤敵人
  R：雷達飛彈，只會追蹤前方敵人
