名稱：驚爆實感賽車 (Screamer，英文版)
簡介：Virgin 1995年出品的賽車遊戲，無論聲光效果、擬真度、速度感等，在
      當時都是頂級的，同期的極速快感一代根本無可比擬，不少玩家都是因
      為這個遊戲而迷上賽車遊戲。但之後極速快感二代特別版開始使用3D加
      速卡，急起直追並大幅超前，本遊戲系列很快就變沒落了。雖然以現今
      的聲光技術來看這個遊戲已不算出色，但在當時CPU速度不快、沒有硬體
      加速、記憶體貴又少的情況下，能達到如此的聲光效果，確實非常不容
      易。是一款值得回味的經典遊戲。
保護：光碟，破解碼：
      STARTH.EXE
        00 00 75 10 BB 01
        -- -- EB -- -- --
      STARTL.EXE
        00 00 75 10 BB 01
        -- -- EB -- -- --
        F6 05 40 CE 01 00
        -- -- EB -- -- --
備註：使用DosBox執行時，必須設定cycles=max，否則執行速度會不夠快，若
      要執行SETUP.EXE，則還要再設定cputype=pentium_slow。玩時若一直當
      在某處，可換成低解析度的VGA玩過再換回來。
密技：在選單畫面下，輸入以下的密碼（成功時會有語音）：

VTELO 開啟所有跑道
INVER 取得反轉跑道
MONTY 障礙物圖像變更
JOINT 增加障礙物圖像
CLOCK 關掉時鐘
TAZOR 得到子彈賽車
UPDOW 圖形上下顛倒
MIRRO 鏡射模式
ABURN 其他車子變成子彈賽車

操作：

執行SETUP.EXE可設定控制鍵。

F1 = 全視野
F2 = 車內視野
F3 = 顯示車子（近）
F4 = 顯示車子（遠）

1.Normal game：自由選擇場地與車子，進行練習賽
2.Championship：真正比賽，取前三名到下一場
3.Special modes（和自己比賽）
  (1)Time Attack：挑戰最短時間繞完
  (2)Cone Carnage：撞開所有三角碓
  (3)Slalom：穿越障礙物中間
4.Options
  (1)Detail：精細度，由高而低為Hi、Mid、Low
  (2)Diff.：困難度，由高而低為Pro、Normal、Rookie
  (3)Lap Number：比賽圈數

攻略：（作者－青衫）

*** 車子性能

Automatic Transmission：自排
Manual Transmission：手排
Max Speed：最高速度
Grip：抓地力
Acceleration：加速度

車種      手排極速  自排極速  抓地力  加速度
---------------------------------------------
SHADOW      343       340     ***     **
TIGER       340       336     ****    ***
HAMMER      336       332     ****    ****
RISING SUN  324       319     *       *****
PANTHER     332       329     **      ****
YANKEE      343       338     **      *
BULLET      ---       357     *****   *****

1.SHADOW：速度最快的車種，只是加速度並不算理想，可考慮但不推薦。
2.TIGER：速度僅略遜於SHADOW和YANKEE，但加速度與抓地力均優，是值得選擇
  的一個車種。
3.HAMMER：雖然速度不算是最快的車種，但相當優良的加速度與抓地力，成為
  選擇中最熱門的車種。
4.RISING SUN：加速度最快的車種，可惜抓地力太差，很容易打滑，且速度也
  是最慢的，並不太適合比賽使用。但也由於抓地力差，很適合初玩者來練習
  甩尾動作，其實也蠻有趣的。
5.PANTHER：曾為保時捷熱門款之一，加速度優良，抓地力尚可，速度則稍嫌慢
  了點。雖然不是很推薦的選擇車種，但也有人偏好此車，並以此得冠。
6.YANKEE：雖然也是速度最快的車種，但抓地力和加速度都差，不值得選擇。
7.BULLET：必須特殊取得才能選擇的車種，無論速度、抓地力或加速度都是最
  優秀，大部份的場地幾乎都是簡單就能取勝，較無挑戰性。

*** 子彈賽車（BULLET）取得法

1.選擇Championship進行比賽，完成Rookie（初學）、Amateur（業餘）、Pro
  （職業）三種等級所需的分數。
  (1)各等級必須在6種不同的場地各比賽一場。
  (2)比賽結果必須在前三名內，第一名得9分，第二名得7分，第三名得5分。
  (3)Rookie級6場比賽必須42分才能晉至Amateur級比賽。
  (4)Amateur級6場比賽必須46分才能晉至Pro級比賽。
  (5)Pro級6場比賽必須50分（滿分54）才能進行Bullet級比賽。
2.進入Bullet級比賽，與子彈賽車進行一對一比賽，6種場地均勝的話，便可取
  得子彈賽車供選擇。
3.用密技也可有前述結果。

*** 綜合提示

1.儘量選擇手排，並習慣換檔。如果想輕鬆玩玩，選自排也並非不可。
2.熟悉各個場地，特別是彎道的位置、角度與應對方式。可多利用Time Attack
  讓自己先熟悉整個場地與車子的操控技巧，然後再利用Normal Game進行練習
  賽，直到Pro級困難度都能簡單拿冠後，才開始真正的Championship比賽。
3.轉彎時要從外側車道開始轉起，向著內側車道前進，視情況要換到次個低速
  檔（若是連續急彎道可能要降兩檔）。等繞過半個多的彎道時，便可切回原
  高速檔並加速前進。它的要點在於什麼時候按下左右鍵進行轉向，太早會擦
  撞內側護欄，太慢會擦撞外側護欄。自排車無法換檔，只能減速因應，但應
  減速多少，不好控制。減速時記得放開加速鍵。
4.長彎道儘量用抓地轉彎法（Grip）前進，短又急的彎道則可使用甩尾轉彎法
  （Drift）前進。子彈賽車因抓地力太好，不易甩尾，應付多彎道的場地會比
  較吃力，儘量減速因應。
5.行駛時儘量別擦撞到護欄，速度會大減，容易被他車超越。萬一不小心翻車，
  那幾乎是失敗定局。
6.如果有後車要追上時，也可移動車尾去撞對方的車頭，讓對方翻車，避免它
  超越（特別是與子彈列車一對一比賽時）。

推薦攻略影片：

1.Palm Town（01:20:25）：http://www.youtube.com/watch?v=QDZoI6udIYw
2.Lake Valley（02:04:61）：http://www.youtube.com/watch?v=crJ_7nqRrnU
3.Lindburg（02:10:69）：http://www.youtube.com/watch?v=JtTpnSk_Jvw
4.Palm Town Night（02:04:61）：http://www.youtube.com/watch?v=frXfah2PtgQ
5.Sunbeach Hill（04:30:62）：http://www.youtube.com/watch?v=cLOvuDcvdfk
6.Sandrock（02:45:52）：http://www.youtube.com/watch?v=tZzUatOfxK8
7.Bullet：http://www.youtube.com/watch?v=CVrXEOCiVTY
