名稱：殺人執照（007: License To Kill，英文版）
說明：Domark 1989年出品的射擊動作遊戲，劇情描寫007探員詹姆士龐德
      （James Bond）緝私大毒梟桑吉士（Sanchez）的過程。整個遊戲分成五
      關，各有不同的任務目標。由於遊戲中並無關卡目標的說明，若不知其
      過關方式，有可能會陷入永遠無法過關的困境。尤其有的關卡困難度非
      常高，想過關其實非常困難，雖有挑戰性，但也容易讓人有挫折感。然
      而嚴格來說，各關卡其實都算蠻小的，並沒有想像中的豐富，只能算是
      個小品遊戲而已。
保護：磁片，破解碼：
      BONDE.EXE（EGA版）或BOND.EXE（CGA版）
        33 C0 CD 21
        59 EB 20 --
        E8 9E 00
        EB 10 --
        B9 10 00 FC
        EB 15 -- --
        8E C0 BE 03
        33 -- EB 06
修改：隻數無限
      BONDE.EXE（EGA版）或BOND.EXE（CGA版）
        FF 0E A1 24 C3 (共5處)
        90 90 90 90 --
操作：

上鍵／Q = 前進（加速）
下鍵／A = 後退（減速）
左鍵／O = 左移
右鍵／P = 右移
空白鍵 = 射擊
H = 暫停／繼續
Esc／Shift-X = 結束遊戲，回到主畫面

攻略：（作者－青衫）

第一關  直昇機射擊

目標：駕駛直昇機往前飛到定點後，跳下飛機。
難度：普通。
說明：

1.往前加速高度會下降，往後減速高度會上升（最高47=2Fh）。高度下降到0即
  墜毀，必須注意右上的高度表。
2.無論高度為何，撞到房屋均會墜毀。
3.被子彈射到，直昇機會損壞（初始防禦值10），當防禦值降至0時便會墜毀。
4.某些砲台必須從房屋下方射擊才能擊毀，但中央左邊有個砲台是打不到的。
5.一開始的吉普車若能摧毀（非常不容易），則第二關會比較容易過關。

第二關  單人射擊

目標：前進到最上方的機場。
難度：困難。
說明：

1.如果前一關有摧毀吉普車，那麼一開始便不會再出現吉普車攻擊。
2.被子彈射到，身體會受傷（初始防禦值6），當防禦值降至0時便算陣亡。
3.子彈數目有限，殺掉敵人可能會掉子彈供撿取。
4.按發射鍵時會需先瞄準，再按一次才開火。瞄準射擊非常不容易，可能閃子
  彈往前衝還比較容易些。

第三關  跳上空中飛機

目標：將懸吊的詹姆士龐德送上桑吉士的飛機。
難度：簡單。
說明：

1.一開始立刻按方向鍵逼近飛機，不斷按空白鍵，很容易就能成功。

第四關  登上水上飛機

目標：取得魚叉槍拋繩並登上水上飛機。
難度：簡單。
說明：

（一）取得魚叉槍並拋繩

1.被汽艇撞上，或被子彈射到防禦值降至0均算陣亡。
2.潛水時不會被子彈或汽艇撞上，但氣用盡時必須再度浮起換氣（注意右邊的
  氣量表）。
3.首先對潛水員按空白鍵，搶得魚叉槍，然後再對水上飛機的腳（左右均可）
  射出拋繩，成功時即進入滑水模式。

（二）登上水上飛機

1.撞到礁石即算陣亡。
2.人物會自動慢慢收繩，登上水上飛機。

第五關  油罐車追擊

目標：撞毀所有敵人。
難度：簡單。
說明：

（一）取得油罐車控制權

1.將田字目標指示器移到油罐車上，不斷按空白鍵，很容易就能成功。

（二）撞毀所有敵人

1.油罐車損壞到防禦值降至0即爆炸陣亡。
2.車道外對油罐車損傷很大，儘量保持在車道內。
3.一開始即按上鍵往前衝，不管是吉普車或敵方油罐車，直接往前撞上去就對
  了。敵方油罐車若車頭脫節未爆炸，記得按下鍵減速再重撞一次。
4.所有敵人均撞毀，並衝到定點，即破關，由第一關繼續。

