名稱：槍林彈雨 (Cabal，英文版)
簡介：Capcom 1988年出品的槍砲射擊遊戲。此款遊戲也是由大型電玩所移植，
      但是移植效果不是很好。因大型電玩是利用一種像軌跡球的東西在操控
      主角，比較容易控制，但移植到PC使用鍵盤時，卻不太容易操控。主角
      在射擊時便無法移動，移動時便無法射擊，使得主角很容易被打死，因
      此要過關變得極度困難。
保護：不明。
操作：

Q = 結束遊戲
X = 投擲手榴彈
C = 射擊
S = 音效開關
M = 音樂開關
Esc = 暫停

說明：

1.每大關有4小關。
2.射擊建築物也可削減敵人剩餘量。
3.射倒丟手榴彈的敵人，會出現救護兵，射擊救護兵可得手榴彈（最多4顆）。

關卡魔王說明：

1.第一關魔王為直昇機，須趁它開艙門丟炸彈時攻擊。
2.第二關魔王為潛水艇，趁砲台發射空檔射擊中央船艙。
3.第三關魔王為火車拖著四門重砲，儘量在拖出其餘重砲前炸開火車頭並持續
  射擊火車頭。未摧毀前，它會一直拖四門重砲進來。
4.第四關魔王為三座砲塔，必須趁砲艙打開時射擊，建議依中左右破壞。
5.第五關魔王為環狀砲塔，直接攻擊中央砲塔。
