名稱：超級星式九號 (Nova 9，英文版)
簡介：Dynamix 1991年出品的3D射擊遊戲，故事延續超級星式七號，描寫
      Draxon捲土重來要征服地球，而主角駕駛星式九號將之阻止的過程。由
      於整個遊戲是採3D視覺呈現，在敵人圍攻時往往無法首尾兼顧，使得遊
      戲具有相當的困難度。不過本代已改進左右轉向時間距過大的問題，比
      較容易鎖定敵人射擊，武器的提供也多了許多，因此困難度已不像星式
      七號那麼難。此外，遊戲也增加了許多謎題，有些必須解開才能進到下
      一關，使得遊戲更富有挑戰性。然而為了解開謎題，往往必須到處繞行
      查看，免不了造成3D遊戲常見的暈眩現象，特別是在某些場景又有昏暗
      又有閃光的情況下。如果玩家無法忍受這種痛苦，還是不要玩這類3D射
      擊遊戲比較好些。
保護：不明。
修改：NOVA.EXE
        1.武器不減（好像無效）
          89 87 7A 02 8B 1E
          90 90 90 90 -- --
        2.大砲連發
          FF 06 52 2A 83
          90 90 90 90 --
        3.防護不減
          29 87 A4 4E 7D
          90 90 90 90 --
操作：Ctrl+Alt+Esc = 結束遊戲
      1234 = 選擇武器
      QWE
      A D = 選擇輔助火力
      ZXC
攻略：（作者－青衫）


1.傳送點

  紫色  －傳回基地，可以修復損壞並增強武器與防禦力。
  暗紅色－傳送到本關另一地點。
  黃色  －打敗守關主艦時出現，前進到下一關。

2.Kryon

  守關主艦必須射擊其側面或背面才有效。

3.Hydros

  本關有一個紫色傳送點回到基地。守關主艦直接射擊即可。

4.Sauria

  守關主艦要在它張開口時射擊它的嘴巴。

5.Searon

  本關有一個紫色傳送點回到基地，必須解開謎題才能進入。而守關主艦必須
  回到基地後才能打敗，在未回到基地前，守關主艦是打不死的。

6.Pestula

  守關主艦直接射擊即可。

7.Typhieus

  本關有一個紫色傳送點回到基地。守關主艦直接射擊無效，必須找到４個電
  塔並將之摧毀，守關主艦便會自動消失。

8.Teflar

  守關主艦被射擊後會不斷分裂，一直射擊到各分裂後的小單位都被消滅為止。

9.Matricon

  本關有一個紫色傳送點回到基地。而守關主艦必須在解開４個謎題之後才會
  遇上，如何解謎請自行嘗試。在遇到守關主艦時，直接射擊它即可。

10.Malevolon

  本關終於和Gir Draxon對決了。一開始必須先摧毀它的水晶，之後在背後放
  下mine再射擊Draxon，Draxon會利用傳送器傳送到你的背面，此時mine剛好
  可以摧毀它的傳送器。最後再直接射擊它便可打敗它了。

