名稱：雷電威龍 (Raptor - Call of the Shadows，英文版)
簡介：CYGNUS 1993年出品射擊遊戲，相當不錯。遊戲中共有三個區域任務，
      同時飛機可購買的武器與防具亦有多種，當飛機被擊中時，會先損失防
      禦力，並非一擊就死的類型。不過操控上有點不順，使用鍵盤在移動上
      較慢，而使用滑鼠則移動過快，不易定位。但整體而言，這個射擊遊戲
      算是相當值得一玩的好遊戲。
保護：無
操作：Ctrl = 射擊
      Alt = 換武器
      Space = 投炸彈
修改：建立人物後存檔，然後修改CHAR????.FIL，將位置24h與25h的資料對調，
      重新載入遊戲，便能有約800萬的金錢。
密技：

1.不死大法－在DOS下先打入SET S_HOST=CASTLE然後再進入遊戲。
2.特殊任務
  大家有沒有在玩Raptor時遇上牛、猴子跟蜥蜴？要遇上這些東東只要在選
  sector的畫面時，把畫面下方的開關按下去（這時開關的顏色會變暗），然
  後再把開關右邊的三個按鈕中的最左跟最右按鈕按下去（這時按鈕上方的燈
  會亮），再來選autopilot就好。如果你有音效卡，這時你會聽到一種很奇
  怪的聲音，在任務中某些地方你就會遇上這個動物（牛要打到第八關才有，
  有火箭又有雷射，很硬的）。
3.在新進度開始時按下backspace鍵，退出後，你會發現已經擁有11支單管死
  光砲，賣掉之後就有錢啦。不過當你這樣做之後，每一次出任務時，都自動
  會轉至前述所說的特殊任務。
4.在出任務時，倘若吃到武器（例如空對空飛彈等），此時按下Esc鍵跳出任務，
  但是所吃的武器依然存在，如此反覆幾次再賣掉，便可以買到最強的武器了。

說明：

*** New Mission（新任務）

選擇困難度：

1.Training Mode：訓練模式
2.Rookie：生手級
3.Veteran：老手級
4.Elite：精銳級

說明：

1.愈困難的等級，敵機愈多。
2.每進行完三個區域的全部任務，困難度自動升一級。
3.訓練模式完成四小關後，困難度升為生手級，金錢自動歸零並重頭開始（但
  會保留武器）。故在進入最後一個關卡前，要將金錢儘量花光購買武器。

*** 停機坪

1.Save Pilot：存檔
2.Supply Room：進入商店
3.Fly Mission：開始任務
4.Exit Hangar：回主選單

*** Fly Mission（進行任務）

1.Bravo Sector：暴徒防區
2.Tango Sector：探戈防區
3.Outer Regions：外部地帶
4.Auto Pilot：自動駕駛，進入下個任務

愈後面的區域愈困難。每個區域有10小關，愈後面的小關也愈困難。通常選擇
自動駕駛。

*** Supply Room（商店）

1.買賣前最好先存檔，以免誤買賣時可以讀檔重來。
2.賣出價為買進價的一半，以下皆列買進價。
3.除超級炸彈和分離式裝甲可使用多個外，其餘武器購買多個並沒有更好的效
  果，需要的話只需買一個。
4.有標示固定使用的武器，只要購買便會同時發射，不必選擇。未標示固定使
  用的武器，一次只能選擇一樣發射。

裝備說明：

 1.Energy Module（能源模組）：$10,000/25單位，戰場上可取得，買進時最
   多累積到100，賣出時最低必須剩50。在戰場中，飛機被擊中時會減少能源，
   能源降至0時，飛機即算被摧毀。由於戰場中有補充能源的物品，若有把握
   不會常被擊中，可以出任務前將能源賣出，再於戰場中補充回來，多賺一些
   錢。
 2.Ion Scanner（離子掃描器）：$10,000。在打關卡王時會顯示它剩下的能源，
   便宜又有用的物品，值得買進。
 3.Machine Guns（機槍）：$12,000，固定使用，可摧毀空中和地面敵人與設
   施。飛機一開始有的武器，便宜又好用，不要將之賣出了。
 4.Megabomb（超級炸彈）：$32,250，最多5枚，戰場上可取得。投彈後，畫面
   所有敵人與設施皆被摧毀，為對付大量敵人時的利器。由於最多只能裝載5
   枚，故在戰場上再出現超級炸彈時，可以出任務前賣掉，或是在戰場中提前
   使用，否則再取得仍會限制為5枚。
 5.Air/Air Missile（空對空飛彈）：$63,500，戰場上可取得，只能射擊空中
   敵機。在沒有選擇的情況下，便將就著用。由於可在戰場上取得，因此沒有
   購買的必要。
 6.Phase Shield（分離式裝甲）：$78,500，最多5個，戰場上偶爾可取得。當
   有分離式裝甲時，飛機被擊中時會先減少分離式裝甲的能源（吃到能源模組
   時會恢復），直到分離式裝甲摧毀後，才會減少飛機的能源，為保護飛機的
   重要裝備。戰場上如果再出現分離式裝甲時，取得可再往上加，不受限於5個。
 7.Plasma Cannon（電漿砲）：$78,800，固定使用，只能射擊空中敵機。雖然
   攻擊力不高，發射頻率也低，但因固定使用，可以加強飛機火力，無論如何
   也要買一個。
 8.Bomb（炸彈）：$98,200，可摧毀空中和地面敵人與設施。雖然撞擊爆炸的
   威力還可以，但發射頻率很低，飛行速度也很慢，還沒撞擊前敵機早已被機
   槍打掉了，非常不實用的武器。
 9.Air/Ground Missile（空對地飛彈）：$110,000，戰場上可取得，只能射擊
   地面敵人或設施。由於空中敵人較常見，因此並不實用。
10.Dumpfire Missile（直射飛彈）：$145,200，戰場上可取得，可摧毀空中和
   地面敵人與設施。散射，攻擊力亦偏低，不是很實用。
11.Micro-Missile（輔助飛彈）：$175,600，固定使用，可摧毀空中和地面敵
   人，無法摧毀設施。射擊頻率高，比電漿砲更實用，無論如何也要買一個。
12.Missile Pod（飛彈莢）：$204,950，戰場上可取得，只能射擊空中敵機。
   比空對空飛彈射擊頻率高不少，但仍不夠實用。
13.Auto-Track Mini-Gun（自動機槍砲塔）：$250,650，可摧毀空中和地面敵
   人，無法摧毀設施。自動追蹤敵人，非常實用的武器，初期一定要儘快存錢
   買下來，如此便不必硬到敵機下方打，躲在旁邊仍能持續攻擊，很容易就賺
   回購買的錢。不過攻擊力略低是它的缺點，面對強力的敵機會有點力不從心，
   不過即便購買其他強力武器，仍值得將之備用待命。
14.Power Disruptor（電擊砲）：$300,750，只能摧毀空中敵人。威力很低，
   很廢的一個武器。
15.Laser Turret（雷射砲塔）：$512,850，只能摧毀空中敵人。自動追蹤敵人，
   威力比自動機槍砲塔強很多，空中敵人幾乎很快就被摧毀，是一個頗值得考
   慮使用的武器。
16.Pulse Cannon（波動機砲）：$725,000，可摧毀空中和地面敵人與設施。射
   擊頻率高，威力亦不低，是清地面設施的好幫手。
17.Death Ray（死亡射線）：$950,000，可摧毀空中和地面敵人，無法摧毀設
   施。和雙管雷射槍相似，威力略遜，不如使用雙管雷射槍。
18.Twin Laser（雙管雷射槍）：$1,750,000，可摧毀空中和地面敵人，無法摧
   毀設施。威力最強的武器，大部份的敵機都是一射斃命，機上必定要備配一
   個。

