名稱：超級星式七號 (Stellar 7，英文版)
簡介：Dynamix 1990年出品的3D射擊遊戲，故事描寫Draxon想要征服地球，而
      主角駕駛星式七號將之阻止的過程。由於整個遊戲是採3D視覺呈現，在
      敵人圍攻時往往無法首尾兼顧，使得遊戲具有相當的困難度。特別是使
      用鍵盤左右鍵轉向時，按一次的移動間距過大，造成難以鎖定敵人射擊，
      更提高遊戲的困難度。雖然己艦被敵人擊中先損失防禦值，而且有困難
      度等級的設定，但即使是最簡易級，在第一關戰死的機率還是頗高。如
      果不是做為自我的挑戰，玩家還是挑一些簡單的射擊遊戲來玩會比較好
      些。
保護：無。
密技：以stellar7 /IAMNOGOODCHEATER啟動遊戲（大小寫不可改變），然後在
      遊戲中可按下：
        F1 直接跳到下一關
        F3 防護全滿
        F5 武器全滿
操作：

Space = 發射加速砲
Enter = 發射選擇之武器
Tab = 選擇武器
I = 選擇隱形披風
J = 選擇高空推進器
B = 選擇後方強力爆彈
C = 選擇夜視貓眼
S = 選擇連續加速砲
T = 選擇超級推進力
E = 選擇防護罩
Z = 擴大焦距開關
P = 暫停
F2 = 音效與音樂開關
F10 = 系統功能
Alt-S = 音效開關
Alt-M = 音樂開關
Esc = 跳出遊戲
Alt-Q = 結束遊戲

說明：

戰鬥畫面最上方為隱形披風指示器，下方由左到右依次為強力武器貯藏單位、
能量值、加速砲預備指示器：

1.隱形披風指示器：啟動時發出白熱光芒，當功能即將失去時會閃爍不定。
2.強力武器貯藏單位：顯示每一種強力武器現有數目，顏色較亮且有框框的是
  目前啟用的強力武器。
3.能量值：能量耗盡時，防護罩功能亦消失。
4.加速砲預備指示器：紅色表示加速砲可使用，藍色表示正在裝填，無法發射。

標準配備武器：

1.質子防護罩（Protonic Shields）：被撞擊時會消耗能量。
2.雙導向霹靂加速砲（Bi-Phasal Thunder Cannon）：可穿透裝甲厚度0.1公尺，
  每次2發。
3.雷達（Radar）：可掃瞄並分辨前方物體，包括隱形敵機。

強力武器：

1.隱形披風（Invio Cloak Generator）：暫時隱形，但敵機仍會鎖定消失前及
  射擊的方位。
2.高空推進器（Jump Thruster）：機體上升數秒鐘，可越過障礙物或射擊更遠
  的敵機。
3.後方強力爆彈（RC Bomb）：陸戰武器，由後方射出，自動辨識敵機並爆炸，
  受電磁場干擾時會失效。
4.夜視貓眼（Cats' Eye）：可看到隱形敵機。
5.連續加速砲（Super Cannon）：可連續發射的加速砲。
6.超級推進力（MP Thruster）：前進速度加快，無法後退。
7.防護罩（Eel Shield）：除保護船體外，還可破壞撞擊的敵船，但有能源限
  制，撞擊幾次後即碎裂。

敵機檔案：

1.滑沙坦克（Sandsled）：只在冰上或沙上滑行
  輕型雷射：每次2發
  裝甲厚度：0.1公尺
  速度：每小時200公里
2.雷射坦克（Laser Tank）
  中型雷射：每次1發
  裝甲厚度：0.2公尺
  速度：每小時128公里
3.氣墊船（Hovercraft）
  輕型加速砲：每次1發
  裝甲厚度：0.1公尺
  速度：每小時192公里
4.巡邏坦克（Prowler）：會隱形
  輕型加速砲：每次1發
  裝甲厚度：0.2公尺
  速度：每小時160公里
5.猛襲坦克（Assault Tank）
  中型加速砲：每次2發
  裝甲厚度：0.3公尺
  速度：每小時120公里
6.雷射砲台（Laser Battery）：可長距離射擊
  強雷射光：每次2發
  裝甲厚度：0.2公尺
  速度：不會移動
7.猛襲加速砲（Assault Cannon）
  重型加速砲
  裝甲厚度：0.1公尺
  速度：不會移動
8.掠水鳥型戰鬥機（Skimmer）
  輕型加速砲：每次2發
  裝甲厚度：0.1公尺
  速度：每小時240公里
9.搜索器（Seeker）：會鎖定目標，接觸會爆炸
  原子彈：不時發射
  裝甲厚度：0.1公尺
10.電波球體（Pulsar）
  雷射
  速度：不會移動
11.未知潛近者（Stalker）：會隱形
12.障礙物（Obstacle）
13.傳送站（Warp Link）：打敗頭目後出現，進入可傳送到另一行星
14.油料站（Fuel Bay）：進入可補足能量以供啟動隱形披風，隱形時無法進入

每消滅3個敵人群並收集其武器碎片，便可獲得額外強力武器：

強力武器      敵人群         簡單  普通  困難（初始數量）
-----------------------------------------------------------
隱形披風      油料站           3     3     3
高空推進器    掠水鳥型戰鬥機   3     1     0
後方強力爆彈  搜索器           3     1     0
夜視貓眼      未知潛近者       3     1     0
連續加速砲    猛襲坦克         3     1     0
超級推進力    滑沙坦克         3     1     0
防護罩        巡邏坦克         3     1     0

失敗時，簡單等級有2次接關機會，普通等級有1次接關機會，困難等級則沒有。

*** 提示（綜整軟體世界雜誌26,28,33期內容）

第一關

大都是以滑沙坦克為主的高速戰鬥群，配合掠水鳥型戰鬥機，最好先清掉地面
敵人，再來處理飛機比較安全。障礙物擊毀後，會出現傳到第四關的傳送站。

頭目的弱點在頭部，故當頭目快降到地面時，使用高空推進器跳起，再用連續
加速砲攻擊其頭部，即可在數秒內摧毀頭目。若未及時摧毀，則當頭目開始攻
擊時，只要不斷變換位置，便不會被擊中。

第二關

以地面戰鬥群為主，如坦克、氣墊船和炮台，尤其以炮台最難處理。飛機型式
也有變動。

此關頭目只須一直發射加速砲即可擊毀，但要注意準星對準頭目的正中央，以
免它放出的小蜘蛛逃掉。

第三關

有一個油料站，最好等能源不足時再使用，附近有電波球體，要事先清掉。飛
機仍會出現，也有搜索器。移動時需注意地面敵軍的火力範圍，以免誤入火網。

頭目像一隻蜈蚣，會飛並從嘴裡放出小機械人，其前方似乎有利刃，絕不能和
它碰撞，否則能源至少去一半（防護罩無效）。可以先隱身，把它引到地面，
然後接近它，再使用連續加速砲攻擊其頭部即可。

另一種方法是不斷後退，由於頭目會一直以Ｓ形方式飛行，故只要等到它快完
成轉彎時攻擊，因為它一完成轉彎後就會降落。

第四關

全部為地面戰。障礙物也可試著射擊看看，會有某些收穫，其中也會出現傳送
站，可傳送到第七關。

頭目弱點在頭部，故打法同第一關。

第五關

一開始前面三個方向飛來敵機，後面三個方向飛來搜索器，故要向前衝並做360
度迴轉，打掉後面的搜索器（每個大約只有一發攻擊的機會）。

頭目速度較慢，儘量繞到旁邊或後面加以攻擊，避免和它正面相撞。可使用防
護罩和連續加速砲。

第六關

接近敵人時，一攻擊立刻移開以避免受到敵人的攻擊。如果和敵人相撞不會受
傷的話，可和它互撞，等它彈開時再加以攻擊。

頭目打法和第二關相同，緊跟著它打，別讓它有機會放出小東西即可。

第七關

頭目打法和第五關相同。


敵機應付法：

1.滑沙坦克：先估計其大約路徑，發射武器截擊，敵人便會停止移動（由雷達
  螢幕查知），此時便加速前進，給他致命的一擊。
2.雷射坦克：簡單可打掉。
3.氣墊船：速度很快，別在後面追它，打法和滑沙坦克差不多。
4.巡邏坦克：裝甲、火力與速度都不錯的危險敵人，在第二關會遇到不少，其
  慣用戰術為從右後方或左後方攻擊，然後開始加速往前，同時再攻擊一次後
  全速逃逸，使得我方很難追擊。仍需利用截擊法逼它停止，再來加以處理。
5.猛襲坦克：火力極強，但速度慢是其致命傷，如果技術不錯，可從遠距離攻
  擊加以摧毀（需3發）。
6.未知潛近者：隱身時間大約10～15秒，因此不必太擔心，注意雷達螢幕即可。
7.雷射砲台：當雷達螢幕出現它時，它便會開火，每次兩發，確實為強大火力，
  但有死角。故當它發射後，不用急著閃躲，確定在死角內的話，便可以放心
  攻擊。
8.電波球體：火力較雷射砲台弱，攻擊方法同雷射砲台。
9.掠水鳥型戰鬥機：初學者的惡夢，人工智慧極高，要擊落它需七分技術、三
  分運氣，一架花上數分鐘以上並不為奇。其攻擊法是偷偷飛到背後暗算，若
  音效卡聽到滋一聲，便要往左或往右閃一下。速度超快，炮彈很難打中，只
  能期望它來撞上炮彈。另一種方法是隱身等它低空飛行，然後在十分接近時
  將它轟掉。
10.搜索器：發現它時，必須在3秒內打下它，否則便會被撞擊爆炸。
