名稱：飛天戰神，又名機動戰士、變形戰機、火鳥戰機 (Thexder，英文版)
簡介：Sierra公司1987出品的射擊遊戲，一共１６關重複循環。遊戲的主角為
      一可變換成飛機的機器人，遊戲的目的則是在機器人能量消耗殆盡之前，
      儘量過關或得高分。有些地方還隱藏了可增加能量或提高能量值的敵人。
      整體而言，這個遊戲算是早期一個相當不錯的射擊遊戲，玩過的玩家可
      以再回味一下。
保護：不明。
限制：DosBox執行時，速度不可過快，否則會當機
備註：執行THX.COM成為無敵版。
操作：

Space = 射擊
Z = 啟動防護罩
Esc = 暫停
S = 音效開關
M = 音樂開關
Q = 離開遊戲
Enter = 脫離標題畫面
下鍵 = 轉換成飛機，若要變回機械人，只需接觸地面或飛行時按相反方向鍵

說明：

1.本遊戲主要目的是過關，次要目的是增加能量，因此有些可增加能量的敵人，
  儘可能去消滅，無關的敵人則能避則避。
2.變成機械人時才能自動鎖敵射擊，變成飛機時只能往前射擊。
3.要偵測附近有無隱藏的特殊怪物，只需消滅到沒敵人時變成機械人射擊，若
  不是呈現水平方向，則其指向的地方便有隱藏的特殊怪物（通常可增加能源
  上限）。

*** 能源增加

1.擊毀特殊怪物。
2.不開防護罩完成一區時補充100點。

*** 能源減少

1.接觸到怪物。
2.站在不能踩的地方，如熔岩。
3.每發射30發減2點能源（開防護罩時不減）。
4.開防護罩減10點能源。

*** 能源上限增加

1.擊毀特殊怪物。
2.完成一區增加上限10點（不開防護罩則增加20點）。
