名稱：麻將情趣屋２ (中文版)
簡介：天堂鳥1995年出品的１８禁１３張麻將遊戲。雖然遊戲是以麻將為主，
      但也結合了類似大富翁的形態，依照麻將贏的台數，決定前進的步數，
      並在停留的地方發生一些事件或購買物品。而遊戲的主要目標便是挑戰
      並打敗６位美女，而每當打敗一位美女（即走過整個通道或是贏光美女
      的錢），即會顯示一張美女圖。此時必須視玩家是否有購得特殊用品，
      而有不同的效果。由於遊戲敵我雙方的勝率並不高，因此要通過得費一
      番勁，又由於圖片並不怎麼好看，因此玩起來感覺會比較沒勁些。
備註：如果算台時當機，試著將音效卡設無，如果當在開頭的畫面，則多進幾
      次即可。
保護：圖案密碼，破解碼：
      MAIN.EXE
        E8 F3 87 00 00 66 85 C0 74 4B
        90 90 90 90 90 -- -- -- EB --
      或
        75 11 C7 45
        90 90 -- --
修改：MJ2.SAV
        1Ah = 金錢，將1Ch改成02便用不完了。
        22h以下改成９個FF 00，便有一堆秘技與特殊物品，不過特殊物品每
        過關一次便會重置，因此需要一直修改。由於結局時可重看一次所有
        美女圖，因此不修改也無妨。
      上述改法要載入進度一。

