名稱：三國志之牌戰風雲 (中文版)
簡介：松詮1994年出品的１３張麻將遊戲，雖以三國時代為背景，但人物畫像
      卻使用現今政壇人物，讓人看了不禁莞爾一笑。遊戲中提供了挑戰模式
      與攻略模式等兩種選擇，前者以闖關方式進行，必須連勝７場獲得勝利，
      後者則以類似三國志等戰略遊戲的方式進行，只是戰爭部份改成麻將賽，
      不過也必須考慮士兵與糧草數，也有一些道具可購買。玩者必須攻下
      １１州，一統天下。在每過一關後會有一場討教關，與仙人對賽，胡時
      會依台數獲得不同的法術。不過這個遊戲的進牌與胡牌率均偏低，而對
      手多有作弊之嫌，因此要過關得花不少時間在存取檔上。此外，結局均
      以一張圖帶過，似乎也太過草率了些。
保護：顏色密碼，破解碼：
      SKMJ.EXE
        73 03 E9 6E 01
        -- -- 90 90 90
      或
        80 3E AA 71 09 75 08 (共２處)
        -- -- -- -- -- 90 90
操作：Ctrl = 叫出主選單
      Shift = 叫出遊戲選單

