名稱：Fuck Quest (英文版)
簡介：Richard Eter 1998年所做的１８禁冒險解謎遊戲，劇情相當的短，算
      是一款小品遊戲。整個遊戲是以Sierra的AGI（Adv Game Interpreter）
      為基礎下去做的，對人物下命令都得打英文，比較麻煩，但多半不出
      Look、Get、Put、Open、Give等等命令。劇情相當的誇張爆笑，只可惜
      實在太短了，而畫面也醜陋了些。沒玩過的人可以玩玩看，非常有趣。
保護：無。
攻略：（作者－青衫）

1.一開始是在自己家門口，先Open Door回自己家，再Open Drawer打開抽屜，
  裡面有個Brad Pitt面具，Take Mask拿取面具，再Wear Mask戴上面具。
2.出門往右走，進入Mart，Take Guitar拿走吉他。出門向門外的人Take
  Cigarette拿香煙，然後繼續往右走過４個場景，Take Flower摘下玫瑰花。
3.往左走，向女人Give Flower送花，再Give Cigarette送香煙，接著Play
  Guitar唱情歌，最後向她表白要Fuck，於是她便會答應你。
4.往左走進屋，Take Off Clothes脫下她的衣服，然後輸入One、Two、Three
  或Four選擇體位，接著按上下左右鍵開始作愛了（記得要Change Position
  更換體位試試看）。然後過了一會便結束了（看看你的分數是不是６９分）。

