名稱：妙探闖通關－大腳之謎 (Sam & Max Hit the Road，英文版)
簡介：Lucas 1993年出品，由松崗代理進口的冒險遊戲，主要描寫大雪怪大腳
      從馬戲團中逃走，而Sam及Max受託偵辦此一案件的過程。遊戲中還附帶
      不少額外的簡易遊戲，只是都不怎麼好玩。整個遊戲的謎題有些難度，
      要解開得費一番功夫。對於喜好冒險遊戲的玩家而言，是絕不會放過
      Lucas公司出品的冒險遊戲的。
保護：手冊圖案，破解碼：
      SAM&MAX.EXE
        74 06 48 48 74
        EB -- -- -- --
攻略：（作者－青衫）

１、警局

1.從牆下的老鼠洞拿取金錢Money，然後到右邊拿取燈泡Black Light。
2.下樓到街上，使用Max於左邊的貓，取得委託單Order。
3.使用警車到東北方的馬戲團Carnival。

２、馬戲團

1.給噴火表演者委託單Order，在與Kushman一陣對話後，得到馬戲團一日遊招
  待卷Day Pass。
2.撿起地上大腳的毛髮Bruno's Hair，並拿取入口處的罐裝手
  Jess Jame's Severed Hand。
3.由北邊的出口出去，一路往左到Cone of Tradegy，與操作員交談並要求玩
  看看。
4.玩完之後，檢查自己的物品，再與操作員交談，得到失物尋找取回票
  Lost and Found Claim Ticket。
5.進入Wak-A-Rat，打中２０隻以上的老鼠，贏取手電筒Flahlight，並拿取牆
  上的放大鏡Fishbowl Magnifying Lens。
6.向右走到最右邊失物招領處取回失物，檢查後發現多了來自World of Fish
  的磁鐵Refrigerator Magnet，於是地圖多出了魚世界World of Fish
  （魚形標誌）。
7.將燈泡放入手電筒中，然後向左走到最左邊的Tunnel of Love，坐上天鵝船
  進到裡面，使用手電筒照亮直到發現到FuseBox，趕緊使用Max在FuseBox上
  （若失敗要多試幾次），檢查最右邊的假人，然後進入密門。與Dougie交談，
  地圖會出現麻線球Ball of Twine（球形標誌）。使用牆上的扳手，離開馬
  戲團到最近的一家便利商店（漢堡標誌）。

３、便利商店

1.向右走，撿起地上的紙杯Cup。
2.進入商店，在第一排的前端可拿到額外遊戲（三家商店均不同），在第二排
  頂端可拿到糖果Candy，和店員交談買下這些東西。接著詢問他在Snuckey U.
  的事（再按一下問號），然後請他打開罐裝手。最後向他詢問廁所，等他拿
  給Max鑰匙後，趕緊結束對話走出商店。當Max出現時，與他交談取得廁所鑰
  匙Gasp。
3.離開商店回到馬戲團。

４、馬戲團

1.進入Tunnel of Love，與Dougie交談，給他糖果Candy，得到Trixie拖車的
  鑰匙Key's Key。
2.往右走，經過Cone of Tradegy，用Dougie給的鑰匙開啟Trixie的拖車。進
  入後，打開桌上的盒子取得衣服StiltWalker's Costume，再打開衣櫥，拿
  取高爾夫記分卡Gator Golf Scorecard，於是地圖上多出了高爾夫球場
  Gator Golf（鱷魚標誌）。
3.離開馬戲團到麻線球（球形標誌）。

５、麻線球

1.向右走到電纜車站並搭乘電纜車上麻線球頂，向左進入餐廳，與右邊的魔法
  師交談取得扳手。
2.離開麻線球，前往魚世界（魚形標誌）。

６、魚世界

1.撿起地上的魚桶後，向左走，用扳手扳鬆魚雕像的螺絲。接著使用魚雕像，
  再使用Max於魚雕像上，經過一段動畫後，來到麻線球頂。
2.使用Max於麻線尾端，得到繩子Twine。
3.離開麻線球，前往高爾夫球場（鱷魚標誌）。

７、高爾夫球場

1.向左走，拿取籃子中的高爾夫球取回器Retriever。
2.往北走，進入Gator Golf，一段動畫後，撿起地上的高爾夫球籃，換上魚籃。
  拿起背後的高爾夫球桿，沿著到Max的直線道路上設定目標，誘使鱷魚移動
  （最北２尾及最南２尾各移動２次），直到鱷魚形成一個通道（此時Max會
  告訴你）。
3.打開玻璃門釋放Max，Max會給你另一撮大腳的毛髮。打開下面的木門，會發
  現並取得埃爾維陣風儀Sno-Globe，同時地圖上也出現神秘旋風
  Mystery Vortex（問號標誌）。
4.離開高爾夫球場，前往神秘旋風（問題標誌）。

８、神秘旋風

1.向右走進入主廳，使用中央的鏡子進入另一個房間，這邊有紅、藍、黃３個
  扳手，用來控制外面的門是否可進入。其組合為：
    ┌───┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┐
    │      │紅門│橙門│紫門│黃門│藍門│綠門│白門│黑門│
    ├───┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┤
    │紅扳手│ 開 │ 開 │ 開 │ 關 │ 關 │ 關 │ 開 │ 關 │
    │藍扳手│ 關 │ 關 │ 開 │ 關 │ 開 │ 開 │ 開 │ 關 │
    │黃扳手│ 關 │ 開 │ 關 │ 開 │ 關 │ 開 │ 開 │ 關 │
    └───┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┘
  想辦法打開各門，直到遇到Shuv-Oohl為止。他會告訴你去尋找位於兩個地
  方之間的青蛙石，這些地方可能為：
    (1) The inexplicable valley of lights
    (2) The Enchanted Argyle forest
    (3) The Eternal Plane of Acid Rain
    (4) The Largest Stump in the World
    (5) Mount Badrich
  將他指的位置記下來。
2.離開Shuv-Oohl進到主廳最裡面的房間，拿取大腳的另一撮毛髮。
3.離開神秘旋風，前往麻線球。

９、麻線球

1.到麻線球下面的房間，將手Hand放到取回器Retriever上，再將磁鐵Magnet
  放到手中，接著使用取回器在麻線球上以取得戒指。
2.搭乘電纜車到餐廳，將放大鏡Magnifying Lens放到左邊的望遠鏡上，然後
  拉起地上的電線放到望遠鏡上。使用望遠鏡，在正下方的指針按滑鼠左鍵或
  右鍵控制移動的速度，直到找到位於Shuv-Oohl所指兩個地方之間的青蛙石
  為止，此時地圖上會出現青蛙石Frog Rock（石頭標誌）。
3.離開麻線球，前往神秘旋風。

１０、神秘旋風

1.直接到Shuv-Oohl房間與之交談，給他戒指得到魔粉Mystic Powder。
2.離開神秘旋風，前往青蛙石（石頭標誌）。

１１、青蛙石

1.向右走，將大腳的３撮毛髮放到岩石上，並撒下魔粉，經過一陣動畫後，地
  圖上出現Bumpusville（吉他標誌）。
2.離開青蛙石，前往Bumpusville（吉他標誌）。

１２、Bumpusville

1.開門進入後往左走，取下牆上的畫像Portrait of John Muir。向左進入房
  間，一段動畫後，回頭到最右邊的房間，拿取枕頭，再用取回器Retriever
  拿取書架上的書。接著到處走走找到機器人，使用該書在機器人上，然後將
  最左邊藍色線接上（按Esc離開）。
2.進入東北的守衛房間，使用虛擬機器後，撿起劍並走上前，使用劍殺死龍得
  到鑰匙（若失敗要從對機器人使用書的地方開始再試）。
3.回到大腳所在房間，使用鑰匙開閉警示系統，在一陣對話後，地圖上會出現
  原始叢林旅館Savage Jungle Inn（山形標誌）.
4.離開Bumpusville，前往原始叢林旅館（山形標誌）。

１３、原始叢林旅館

1.進入旅館與Evelyn Morrison交談，結束後，她會給你一個小冊子，查看該
  小冊子，地圖上會出現恐龍國家公園Dinosaur Tarpit（恐龍標誌）及名人
  蔬菜博物館Celebrity Vegetable Museum（蕃茄標誌）。
2.將廁所鑰匙Gasp交給旁邊的另一位大腳，如此在換裝時，他會給你一些建議。
3.離開原始叢林旅館，前往名人蔬菜博物館（蕃茄標誌）。

１４、名人蔬菜博物館

1.向右走到底，拿取茄子Eggplant。與旁邊的女人交談後，給他畫像Portrait。
2.離開名人蔬菜博物館，前往恐龍國家公園（恐龍標誌）。

１５、恐龍國家公園

1.向下走到暴龍處，使用Max在長毛象上，得到毛髮Hair。
2.使用暴龍上的揚聲器，當暴龍的嘴打開時，按下滑鼠右鍵使它的嘴保持開啟。
  使用繩子在暴龍的嘴，再使用Max在繩子上，可得到牙齒Tooth。
3.走到最北邊搭乘電梯到頂端，將紙杯放到取回器上，使用彈跳繩兩次（第一
  次換裝），再使用取回器在柏油池中，得到柏油Tar。
4.離開恐龍國家公園，前往名人蔬菜博物館。

１６、名人蔬菜博物館

1.向右走到底，與女人交談，取得葫蘆瓜Gourd。
2.離開前往名人蔬菜博物館，前往Bumpusville。

１７、Bumpusville

1.直接到最右邊的房間，使用茄子Eggplant在Conroy的假髮上，得到假髮
  Toupee。
2.離開Bumpusville，前往原始叢林旅館。

１８、原始叢林旅館

1.進入旅館，使用柏油在毛髮上，再使用在服裝上，最後再使用在假髮上，即
  成為大腳服裝。使用它在Max上，守門的大腳便會讓你進入大腳聚會。
2.拿取桌上的酒瓶，然後從舞台右側的門出去。
3.拿取冷凍房旁的鑿冰器Ice Pick，然後從另一道門出去。接著在物品箱中使
  用大腳服裝，然後使用Max在冷凍房上。經過一陣對話後，來到４根柱子的
  地方。從最右下角處進入大腳領袖處，將葫蘆瓜、牙齒、枕頭交給他。
4.離開原始叢林旅館，前往麻線球。

１９、麻線球

1.搭乘電纜車到餐廳，將鑿冰器Ice Pick交給魔法師變成軟木塞起子
  Cork Screw，利用軟木塞起子打開酒瓶，得到軟木塞Cork，再將軟木塞放入
  埃爾維陣風儀Sno-Globe中。
2.離開麻線球，前往神秘旋風。

２０、神秘旋風

1.到主廳最裡面的房間，使用Mini Vortex，將使用埃爾維陣風儀Sno-Globe在
  Mini Vortex中。
2.離開神秘旋風，前往原始叢林旅館。

２１、原始叢林旅館

1.直接到大腳領袖處，將埃爾維陣風儀Sno-Globe交給他即結局。

