名稱：三國志之雄霸天下 (中文版)
簡介：光譜1995年出品的策略角色扮演遊戲，有單人模式和多人模式兩種。單
      人模式主要以闖關的方式進行，一共有９關，劇情大致均按史實安排。
      多人模式則再區分為赤壁之戰、三國鼎立、三國演義等三種，前２種為
      三家對抗戰，後者則仍以闖關方式進行。遊戲中有武器道具可買賣，亦
      有升級制度，只是升級不算容易。較特別的是，計謀係利用思考而得的，
      不過其威力並不大，而且即使智力低落亦可能思考得到計謀，因此智將
      在本遊戲中便顯得特別無用。整體而言，這款遊戲設計得還不錯，玩家
      可以玩玩看。
保護：數字密碼，破解碼：
      PLAY.EXE
        3C 80 75 05 E8 7B 01 EB 1D
        -- -- 90 90 -- -- -- -- --
      或
        90 90 E8 63 F0 73
        EB 12 -- -- -- --
密技：1.金錢滿天飛
        首先把劉備及張飛的錢交給關羽，然後進武器店，向老闆買六把價值
        五十元的短刀，或同樣低價的武器，出來武器店後裝備最後一位順位
        的武器把青龍刀取下，然後再進入武器店，把物品欄第二欄的青龍刀
        賣出，奇怪的事情發生了，你會看見青龍刀還在卻賣了短刀，依此類
        推就會有用不完的錢了
      2.超級防具
        首先把你的武將停在防具店門口，然後在下一回合開始時馬上存進度
        並離開遊戲回到dos下，再進入遊戲讀取進度，在進入防具店後，會
        發現防具店的防具列表最後一行擺著「九龍戰甲」，此防具乃防具中
        的聖品，可加九十九點禦力，而且只要一百元，如此即使是怪手級也
        可輕易破關。
操作：1.在劉備身上按滑鼠左鍵即可出現系統選單。
      2.在空地上按滑鼠左鍵久一些，即可出現全體休息選項。

