名稱：魔界之泉－灰石傳奇 (Demon's Fountain - Gray Stone，中文版)
簡介：Pegasus 1995年出品的策略角色扮演遊戲，由華義國際修改成中文版。
      遊戲中一共有四套劇情，每套劇情計有１５個主要關卡以及９個非必要
      關卡，因此要整個玩過需要花相當多的時間。整個遊戲基本上並不困難，
      比較特別的是，魔法的施展必須要事先花錢製作好魔法並帶入戰場後才
      能施展，而能製作的魔法等級，必須由對該系魔法熟練的施法者進行研
      究才能提升。此外，各類武器的熟悉度亦會影響持有該武器者所能施展
      的攻擊招式，而不同材質的武器對各類怪物所造成的傷害亦不相同，這
      些都是一些不錯的設計。整體而言，本遊戲的娛樂性相當不錯，值得玩
      家一玩。
保護：顏色密碼，破解碼：
      MUSIC.EXE
        00 0B C2 75 05
        -- -- -- 90 90
      或
        75 09 9A 7C 00
        90 90 -- -- --
修改：1.跳關
        修改USER00.TBL第3個BYTE即可。
攻略：（作者－青衫）

當重新開始遊戲時，玩家必須先選擇主角，以下為遊戲中四個角色的大略說明：

1.嘉亞．可津－隊員的類別相當平均，中途加入的人也是最多，若第一次玩選
  這個角色會比較輕鬆些。
2.佳蓮．蒙德－隊員幾乎都是施法者，因此必須花費較多的金錢在製作魔法上，
  同時隊員也較容易戰死。不過遊戲一開始便擁有高等級魔法，因此較不需花
  費時間在研究魔法上。此外，這個角色的劇情可拿到相當多的轉職道具及魔
  法武器製作物品，想研究的玩家也可玩玩看。
3.凱依．巴魯－隊員較偏向戰士類，對於接觸戰會使隊員中毒、生病、痲痺、
  石化的怪物，作戰起來會比較累，多半必須靠魔法師來解決，因此相對必須
  多研究魔法以提升魔法等級。
4.奧尼斯．巴雷－隊員亦偏向戰士類，多配置了一名弓箭手，但沒有魔法師，
  且在初期便能拿到最好的防具和不錯的武器。主角本身具有製作魔法武器的
  屬性，但事實上在劇情中並無法拿到魔法武器製作物品，因此等於是個沒用
  的屬性。此外，這個劇情有個Bug會造成無法過關，因此不會修改遊戲存檔
  的玩家最好不要選這個角色。

雖然各劇情的隊員基本配置不同，但玩家仍可在酒店找其他類型的隊員加入以
補足隊員類型的缺陷，只是要再花一些錢而已。

進入遊戲後，記得先將主角（第一個人）裝備好武器防具，並將庫存魔法裝備
給施法者（牧師或魔法師）。遊戲主畫面各選項的功用如下：

1.修行的鍛鍊
  出城修行。如果隊員沒什麼事做的話，最好選這個命令以增加經驗值。不過
  修行前最好存檔，以免修行失敗。修行成功後，有時會拿到一些不錯的物品，
  特別是增加屬性值的物品。而修行所得的經驗值多寡，要看畫面右上角〔四
  週的情況〕，愈危險所得的經驗值愈高，但失敗率也愈高。若想改變四週的
  情況，可以進入關卡後再結束退出，這個值便會改變。
2.行商的命令
  只有商人才能執行此命令，如果沒有商人，最好去酒店找一個加入。當每個
  關卡結束後，有時會得到一些特殊商品，而這些商品必須靠商人賣出才能得
  到金錢。
3.魔法的研究
  只有牧師或魔法師才能執行此命令。玩家必須挑選所要研究的魔法類別，但
  最好是該施法者所熟練的魔法，否則可能會沒有進展。另外也要看施法者目
  前的精神狀態，如果狀態不佳時，可以進入關卡後再結束退出，此時狀態便
  會改變。當該魔法類別研究度達到100%時，該魔法的等級便會提升一級。
4.魔法武器製成
  必須具有魔法武器製成屬性的隊員才能執行此命令，同時隊伍中也要有魔法
  武器製作物品，此類物品只有第２套劇情才能拿到。
5.階級的變更
  當隊員的等級達到一定程度後，便可以變更階級。階級變更後，生命力和正
  義感都會大幅增加。若配合一些階級變更物品，則可變更成一些特殊類型的
  階級。
6.魔法製成
  製作魔法供施展。製作後記得要讓施法者裝備上。
7.完成託付
  在每個關卡完成後，都會有一些非必要的託付關卡，不過最好是去完成，除
  了可多得經驗值和金錢外，有時還能拿到不錯的武器防具。
8.出發
  進入主關卡。

下面為各類型隊員的階級變更表：

 1.弓箭騎士（短劍、長劍、弓）－Lv12聖戰騎士
 2.魔法騎士（短劍、長劍）    －Lv12黑暗騎士
 3.王子（短劍、長劍）        －Lv12土財主
 4.劍擊學士（短劍、長劍、斧）－Lv12劍擊修士
 5.妖精騎士（短劍、長劍、斧）－Lv12妖精使者
 6.騎士（短劍、長劍）        －Lv10貼身保鑣，Lv15聖潔騎士
 7.戰士（短劍、長劍、斧）    －Lv10武士    ，Lv15神聖使者
 8.牧師（杖、短劍）          －Lv10祭師    ，Lv15主教
 9.魔法師（杖）              －Lv10光明法師，Lv15閃電法師
10.商人（短劍）              －無
11.盜賊（短劍）              －無

下面為各魔法系的魔法說明：

1.火燄魔法（等級５）
  火球        100－攻擊
  熱風迴氣    300－攻擊
  回轉火球    700－攻擊
  烈焰氣     1200－攻擊
  極殺火燄柱 2000－攻擊
2.凍結魔法（等級５）
  冰箭        100－攻擊
  冰水晶      250－攻擊
  暴風低氣壓  400－攻擊
  冰柱       1000－攻擊
  冰慧星     1500－攻擊
3.大氣魔法（等級５）
  電光箭      100－攻擊
  龍捲風      300－攻擊
  閃雷        600－攻擊
  狂氣光波    900－攻擊
  霹靂電殛   1800－攻擊
4.精神魔法（等級５）
  催眠術      100－催眠敵方
  幻覺術      200－降低敵方士氣
  精神力量    500－安定己方精神並恢復士氣
  混淆法      800－混淆敵方精神並降低其正義感
  神氣降魔咒 1600－攻擊敵方
5.召喚魔法（等級６）
  念力波      300－攻擊
  狂浪波      700－攻擊
  寒冰波     1200－攻擊
  火龍溶岩波 3000－攻擊
  降魔波     7500－攻擊
  追魂奪命波12000－攻擊
6.神聖魔法（等級６）
  恢復咒      100－恢復己方一人生命力
  超級恢復咒  300－大幅恢復已方一人生命力
  神農咒      700－治療痲痺，中毒或生病
  聖光咒     1200－攻擊
  蘇生咒     2000－恢復己方所有人的生命力
  聖蹟咒     3000－完全治癒己方一人
7.黑暗魔法（等級５）
  暗夜斬      500－攻擊
  邪惡之夢    800－攻擊
  暗靈潮     1200－攻擊
  混屯之劍   2000－攻擊
  黑暗漩渦   2900－攻擊
8.特殊魔法
  先知卦      100－得知己方一人運勢

以攻擊的魔法而言，火燄魔法的效用大部份情況都比其他魔法系來得好，因此
最好多使用火燄魔法。

當進入關卡後，除了基本的移動和攻擊命令外，下面是一些較特殊的命令：

1.勸降
  降低敵方正義感，當敵方被攻擊到生命力與正義感下降到一定程度後，有時
  便會投降，成為己方隊員。
2.行動
  必須在村落內才能執行。其中工具店可買賣武器、防具和道具，醫院通常做
  為治療異常的狀態使用，酒店則可花錢找人加入。

下面便是各劇情的攻略，由於託付關卡在各劇情都一樣，因此將之列於最後面：

一、嘉亞．可津

1.將秋舒洞窟地下兩層的怪物全部打倒
  答應曼修的請求，得藥草。洞窟中有傷藥、短劍。結束後得布莉金幣。

2.將奧理神殿內的怪物都消滅掉
  與鎮內居民交談，得慈愛之酒、藥草。洞窟內有匕首、凡人之鎧、短劍、剋
  風短劍、復靈丹。結束後魔法師爾遜加入。

3.通過沃爾洞窟前往烏歇地方
  東邊國境洞窟有寧靜的煙草、力量的起司。通過神殿到南邊，與村落裡的人
  交談，回答是，得魔法之靴。最後往東進入沃爾洞窟拿蟹斧、霹靂短劍、聖
  藥。出洞窟後戰士亞蒙．德斯加入。

4.將伊巴村的怪物全部消滅
  與那娃村民交談，得藥草。伊巴洞窟有巴魯金幣、短劍、布莉金幣。

5.消滅百霖族所有部隊
  右下洞窟有獵弓、虛偽長劍、不死甘露。

6.將勿仙村的怪物全部消滅
  與隆歐村村民交談，得藥草。東北洞窟有短劍。西南洞窟有短劍。結束後，
  戰士基爾．秋殷加入。

7.將光之洞窟內的怪物全部擊退
  注意被石頭蟲攻擊到會生病。與香榭村居民交談，得巨靈之斧。東北洞窟有
  巨靈之劍。

8.將海風洞窟內的怪物全部消滅
  注意布拉布只能用法術或金紋系列武器才能殺死。與漢克洛鎮鎮民交談，回
  答是得布莉金幣。西邊洞窟有守護長袍、守護聖戒、聖藥、傷藥。與芙蓉鎮
  鎮民交談，得夢幻之劍。最後到東北的神殿祈禱，東南的橋便會連起，即可
  進入海風洞窟內消滅怪物。海風洞窟內有神賜之葉、疾風之靴。結束後可得
  ２枚布莉金幣。

9.將亞琵謳神殿裡的怪物全部打倒
  殺光廢墟鎮敵人可得銀光之戒、魔法之靴、女神之酒、布莉金幣，再與鎮民
  交談，得布莉金幣。西南洞窟有不死甘露、鎮靜的煙草、女神之酒、榮耀之
  酒、荒鷲之肉。東南洞窟內有寒霜短劍、巨靈之劍、虛幻短劍。

10.前往科孟的港口並坐上前往拉盟島的船
  西姆哈鎮有賣守護之靴，雖然貴，但最好能每個人都買一雙，可增加行動回
  合數。西北洞窟有十字弓、巨靈之斧、復靈丹、生之泉。到西南科孟的港口
  與古若宣交談，得化岩之水，再到東南洞窟前，使用化岩之水，發現無效。
  到南方洞窟取得曼狄沙之眼，化岩之水，再次到東南洞窟前使用化岩之水，
  除去擋路的岩石（必須由主角來，否則會當機），進入拿取聖水、轉世之書
  （西北箱子）。

11.圓滿地解決船主和船員間的難題
  先將船上的敵人先清光，然後打敗曼狄沙離開洞窟即可，要小心曼狄沙會石
  化隊員（被石化可用迴轉石救治）。洞窟內有魔法長袍、惡靈長劍、魔法戰
  袍、寒霜之盾、冰雪之杖、輪迴的符咒、噴火明鏡。

12.將巴洛神殿中的敵人全部消滅
  東邊洞窟有邪龍之魂、慈愛之酒、迴轉石、戰神盔甲、神聖之盾、神聖神冠、
  金紋之弓、匕首、名匠之斧、聖靈之杖。結束後祭司蜜絲．安洛加入。

13.將司魔教寺院的敵人全部消滅
  西南洞窟有力量的起司、神賜之葉、刺客短劍、神秘魔杖、幽靈盔甲、火龍
  之盾、神秘盔甲。愛與幸福之鎮裡有增強能力的道具，可多買買。與愛與幸
  福之鎮鎮民交談（必須是主角），得木材，再到斷橋處扔下木材，來回幾趟
  即可造出橋來。寺院中有精靈小刀、神秘之靴、神秘之弓。結束後得乾坤之
  杖。

14.將潛伏在迷宮深處的怪物打倒
  洞窟中有帕魯之斧、不死甘露、神聖之杖、火龍之靴、惡魔之戒、聖者神冠、
  龍之鎧。打敗畸拉後得斷魂長劍。

15.將潛伏在城堡深處的怪物消滅
  城堡內有水晶短劍、乾坤之杖、艾格斯長劍。接著一路打倒迪奧德和邪神便
  結局了。

二、佳蓮．蒙德

1.將守墓洞窟內的敵人全部消滅
  西南洞窟有剋風短劍。東邊的守墓洞窟有復靈丹。結束後得聖藥。

2.將襲擊居特村的敵人全部消滅
  與烏木村村民交談，得癒合露。西南洞窟有勇氣之水、巴魯金幣。

3.將洞窟四樓的敵人打倒
  洞窟內有十字聖劍、鐵鎚。結束後得魔法之靴。

4.將佔領寺院的敵人全部消滅
  西北洞窟有神賜之葉、荒鷲之肉、聖藥、癒合露、血腥長劍。結束後牧師拉
  牧莉．肯恩加入。

5.將４個洞窟關起來
  注意被石頭蟲攻擊到會生病。與理巴兒村村民交談，得藥草。中央洞窟有復
  靈丹、榮耀之酒。東北洞窟有飛天魔石、終極戰斧、夢幻果。南邊洞窟有水
  晶之冠、金鋼盔甲、巴魯金幣。東南洞窟有金紋之杖、獵弓。進入４個洞窟
  走到最裡面有洞口處即可。

6.將高原上的敵人全部消滅
  北邊洞窟內有生之泉、火龍之牙。

7.將鎳礦洞窟二樓的怪物打倒
  東北洞窟有鑽石寶礦、２枚巴魯金幣、布莉金幣。東南鎳礦洞窟有祈禱短劍、
  榮譽之杖、金紋之盾。

8.將海風洞窟內的怪物全部消滅
  注意布拉布只能用法術或金紋系列武器才能殺死。與芙蓉鎮鎮民交談，得長
  劍。西邊洞窟有守護長袍、守護聖戒、巴魯金幣、鑄劍師之魂，而在寶箱下
  有按鈕可除去東南橋前的障礙。與漢克洛鎮鎮民交談，回答不是得布莉金幣。
  東南海風洞窟內有神賜之葉、疾風之靴。結束後可得２枚布莉金幣。

9.將飢餓之洞窟的怪物打倒
  西南洞窟內有不死甘露、寒霜短劍、鎮靜的煙草、女神之酒、榮耀之酒、荒
  鷲之肉。東南飢餓之洞窟內有精靈魔法石、巨靈之劍、智慧之書。

10.前往科孟的港口並坐上前往拉盟島的船
  西姆哈鎮有賣守護之靴，雖然貴，但最好能每個人都買一雙，可增加行動回
  合數。西北洞窟有十字弓、巨靈之斧、魔咒神冠、生之泉。到南方洞窟取得
  領悟之書，再與德烈克交談，得推薦函，然後到西南科孟的港口與古若宣交
  談，得化岩之水。最後到東南洞窟前使用化岩之水，除去擋路的岩石（必須
  由主角來，否則會當機），進入拿取召喚秘笈、轉世之書（西北箱子）。

11.圓滿地解決船主和船員間的難題
  先將船上的敵人先清光，然後打敗曼狄沙離開洞窟即可，要小心曼狄沙會石
  化隊員（被石化可用迴轉石救治）。洞窟內有魔法長袍、破冰長劍、魔法戰
  袍、神聖之盾、射手之弓、冰雪之杖、橄欖石。

12.將巴洛神殿中的敵人全部消滅
  東邊洞窟有邪龍之魂、慈愛之酒、不死甘露、冥界魔鏡、惡靈之盾、神聖神
  冠、金紋之杖、魔法之弓、神聖之斧、蟹斧。先到南邊洞窟與布克烈交談，
  得到寶石信物，才能進入北邊的神殿。

13.將司魔教寺院的敵人全部消滅
  西南洞窟有布莉金幣、神賜之葉、刺客短劍、金龍之麟、火龍之牙、神聖之
  斧、不死甘露。愛與幸福之鎮裡有增強能力的道具，可多買買。寺院中有精
  靈小刀、神秘之靴、寒冰之弓。

14.將潛伏在迷宮深處的怪物打倒
  必須將各層的怪物都打倒，出口才會開啟。洞窟中有慈愛之酒、榮耀之酒、
  復靈丹、神賜之葉、賢者神冠、龍之鎧。打敗畸拉後得韌銳之劍。

15.將潛伏在城堡深處的怪物消滅
  城堡內有水晶短劍、乾坤之杖、艾格斯長劍。接著一路打倒迪奧德和邪神便
  結局了。

三、凱依．巴魯

1.將東方洞窟內的盜賊全部消滅
  本章的勝利條件有誤，應該是消滅米查洞窟內的盜賊才對。與麻根村村民交
  談，回答是得藥草。西邊的東方洞窟內有傷藥、聖藥。東邊的米查洞窟內有
  短劍、傷藥。結束後得藥草。

2.將原野上的敵人全部消滅
  東北洞窟內有勇氣之水、傷藥。

3.必須得到化岩之水
  東邊洞窟有復靈丹，將洞窟內敵人都消滅後便可得到化岩之水。

4.將原野上的敵人全部消滅
  西邊洞窟有荒鷲之肉、血腥長劍。南邊洞窟有痲痺針。

5.將倍克神殿中的敵人全部消滅
  與偉勒村村民交談，得藥草。北邊洞窟有虎弓、傷藥、水晶之冠。神殿中有
  伏妖之杖。結束後小偷漢瑪加入。

6.將平原上的敵人全部消滅
  西邊村落有賣可加行動回合的魔法之靴，若夠錢要多買幾雙。

7.將鎳礦洞窟二樓的怪物打倒
  注意被石頭蟲攻擊到會生病。一開始得魔法之靴。東北洞窟有力量的起司、
  鎮靜的煙草、金紋戰袍、金紋長劍。東南鎳礦洞窟有不死甘露、寒冰波、藥
  草。

8.將海風洞窟內的怪物全部消滅
  注意布拉布只能用法術或金紋系列武器才能殺死。與芙蓉鎮鎮民交談，得長
  劍。西邊洞窟有守護長袍、守護聖戒、聖藥、傷藥。與漢克洛鎮鎮民交談，
  回答不是可得布莉金幣。最後到東南的神殿祈禱，東南的橋便會連起，即可
  進入海風洞窟內消滅怪物。海風洞窟內有神賜之葉、疾風之靴。結束後可得
  ２枚布莉金幣。

9.將亞琵謳神殿裡的怪物全部打倒
  殺光廢墟鎮敵人可得鎮靜的煙草、神賜之葉、曼狄沙之眼、布莉金幣。西南
  洞窟內有不死甘露、鎮靜的煙草、女神之酒、榮耀之酒、荒鷲之肉。東南洞
  窟內有寒霜短劍、巨靈之劍、虛幻短劍。

10.前往科孟的港口並坐上前往拉盟島的船
  西姆哈鎮有賣可增加行動回合數的守護之靴。西北洞窟有十字弓、巨靈之斧、
  復靈丹、生之泉。南方洞窟有曼狄沙之眼。到西南科孟的港口與古若宣交談，
  得化岩之水，再到東南洞窟前使用化岩之水，除去擋路的岩石（必須由主角
  來，否則會當機），進入拿取聖水、妖精酒、轉世之書（西北箱子）。

11.圓滿地解決船主和船員間的難題
  先將船上的敵人先清光，然後打敗曼狄沙離開洞窟即可，要小心曼狄沙會石
  化隊員（被石化可用迴轉石救治）。洞窟內有魔法長袍、惡靈長劍、魔法戰
  袍、寒霜之盾、冰雪之杖、輪迴的符咒、噴火明鏡。

12.將巴洛神殿中的敵人全部消滅
  東邊洞窟有邪龍之魂、慈愛之酒、迴轉石、戰神盔甲、神聖之盾、神聖神冠
  、金紋之弓、匕首、名匠之斧、聖靈之杖，打倒洞窟內的怪物後可得巨獸之
  劍，才能進入神殿。

13.必須將司魔教寺院的敵人全部消滅
  西南洞窟有力量的起司、神賜之葉、刺客短劍、神秘魔杖、幽靈盔甲、火龍
  之盾、神秘盔甲。愛與幸福之鎮裡有增強能力的道具，可多買買。寺院中有
  精靈小刀、神秘之靴、神秘之弓。

14.將潛伏在迷宮深處的怪物打倒
  洞窟中有帕魯之斧、不死甘露、神聖之杖、火龍之靴、惡魔之戒、聖者神冠、
  龍之鎧。打敗畸拉後得蓋亞之劍。

15.將潛伏在城堡深處的怪物消滅
  城堡內有水晶短劍、乾坤之杖、艾格斯長劍。接著一路打倒迪奧德和邪神便
  結局了。

四、奧尼斯．巴雷

1.通過聖地的黑色洞窟
  一開始即得到虛偽長劍。西邊神殿有眼藥。北邊洞窟有短劍。

2.消滅原野上所有怪物
  與瑞歐村村民交談，得藥草。西南洞窟有聖藥、鐵鎚。結束後戰士蘭迪．霍
  爾加入。

3.到達杰墨寺院
  與休遜鎮鎮民交談，得傷藥。東北洞窟中有凡人之鎧、荒鷲之肉。結束後得
  野寺神冠、慈愛之酒。

4.將佔據爵魯頓寺院的敵人消滅
  西南洞窟有傷藥、痲痺針。寺院內有聖藥。結束後牧師美音．爾士。

5.從試鍊洞窟中找出皇帝所遺留的盾
  洞窟中有神賜之葉、智慧的果實、野室之盾。

6.把傑斯卡寺院內的敵人徹底消滅
  寺院中有聖藥。結束後得霸王之戒。

7.打敗翼之洞窟及爪之洞窟的敵人
  西南洞窟有癒合露。東北洞窟有守護長袍、神力長袍、聖藥。結束後得癒合
  露。

8.將海風洞窟內的怪物全部消滅
  注意布拉布只能用法術或金紋系列武器才能殺死，如果第６關沒有接委託去
  拿到金紋之弓的話，在進入本關時最好多帶一些攻擊法術。西邊洞窟有守護
  長袍、守護聖戒、聖藥、傷藥，在寶箱下有按鈕可打開另一山洞，進入後與
  芝麻村村民交談，接著再到漢克洛鎮與鎮民交談，得眼藥及金幣，然後回到
  芝麻村與村民交談，得咒文，最後到東南斷橋前使用咒文，斷橋便會連接起
  來。東南海風洞窟內有神賜之葉、疾風之靴。結束後可得２枚布莉金幣。

9.將亞琵謳神殿裡的怪物全部打倒
  西南洞窟內有不死甘露、鎮靜的煙草、女神之酒、榮耀之酒、荒鷲之肉。東
  南洞窟內有寒霜短劍、巨靈之劍、虛幻短劍。將兩個洞窟的敵人都清光後，
  才能進入神殿。

10.前往科孟的港口並坐上前往拉盟島的船
  本關有Bug無法通過，只能靠修改存檔前往下一關了。西姆哈鎮有賣守護之
  靴，雖然貴，但最好能每個人都買一雙，可增加行動回合數。西北洞窟有十
  字弓、巨靈之斧、復靈丹、生之泉。南方洞窟有曼狄沙之眼。到西南科孟的
  港口與古若宣交談，得化岩之水，然後到東南洞窟前，結果擋路的岩石無法
  去除（沒反應），卡關。

11.圓滿地解決船主和船員間的難題
  先將船上的敵人先清光，然後打敗曼狄沙離開洞窟即可，要小心曼狄沙會石
  化隊員（被石化可用迴轉石救治）。洞窟內有魔法長袍、惡靈長劍、魔法戰
  袍、寒霜之盾、冰雪之杖、輪迴的符咒、噴火明鏡。

12.將巴洛神殿中的敵人全部消滅
  東邊洞窟有邪龍之魂、慈愛之酒、迴轉石、戰神盔甲、神聖之盾、神聖神冠、
  金紋之弓、匕首、名匠之斧、聖靈之杖。北邊洞窟有聖藥、復靈丹、鑰匙，
  用鑰匙開啟神殿進入。

13.將司魔教寺院的敵人全部消滅
  愛與幸福之鎮裡有增強能力的道具，可多買買。西南洞窟有力量的起司、神
  賜之葉、刺客短劍、神秘魔杖、幽靈盔甲、火龍之盾、神秘盔甲，穿過洞窟
  後可到寺院。寺院中有精靈小刀、神秘之靴、神秘之弓。

14.將潛伏在迷宮深處的怪物打倒
  洞窟中有帕魯之斧、不死甘露、神聖之杖、惡魔之戒、火龍之靴、銀色斧頭，
  將銀色斧頭丟到第二層西北角的泉水，南邊的橋便會接上。再裡面的寶箱有
  聖者神冠、斬龍之劍。打敗畸拉後得野室之劍。

15.將潛伏在城堡深處的怪物消滅
  城堡內有神聖之杖、格鬥短劍、艾格斯長劍。接著一路打倒迪奧德和邪神便
  結局了。

五、委託任務

1.將班紋洞窟內的妖怪全部消滅
  消滅妖怪前記得要拿完寶箱內的物品，計有銀光之戒、削鐵劍、雕之盾。

2.將軟木塞洞窟內的僵屍全部消滅
  洞窟內有鐵鎚、虎弓。

3.將雲水洞窟內的盜賊全部消滅

4.將別墅中的鬼怪全部消滅
  消滅後得３枚巴魯金幣。

5.得知布莉金幣的由來
  注意被雪狼攻擊到會生病，因此在殺完雪狼後，生病的人要到村落治一下病。
  最後再與神殿中的人交談，取得布莉金幣。

6.找到能讓波鐸滿意的題材回來
  湖的四周可找到藥草、火焰草。東北洞窟有魔法神冠、金紋之弓。最後在橋
  中央取得海蔘皮交給波鐸，得到布莉金幣。

7.在大會中獲得勝利取得布莉金幣
  不答應大會主持並將之打倒可得３枚，否則只能得到１枚。

8.找到卡斯伽的神秘寶藏
  西邊洞窟有微波長劍、魔法之杖、魔法短劍、化岩粉。東北邊洞窟有火龍之
  牙、催化劑。有化岩粉和催化劑後便可造出化岩水，到東南洞窟便能去掉擋
  路的岩石，裡面有冥界魔鏡。

9.在大會中獲得勝利
  結束後得名匠之斧、火雲之盾、巴魯金幣、布莉金幣。

