名稱：新世紀興亡史 (Dead Force，中文版)
簡介：FUGA 1994年出品的策略角色扮演遊戲，由天堂鳥修改成中文版並代理
      發行。劇情描寫鹿雷拉大陸上有兩個國家，一是西方的僧院國家塔魯提，
      一是東方的格南王政國家聯合，有天一顆隕石墜落在西方國家，造成西
      方國家領袖達魯性情大變，揮兵滅了東方國家，而王政國王子馬利歐由
      獄中脫出後，便結合其他國家子民，共同消滅了達魯，恢復了大陸的和
      平。整個遊戲的劇情並不長，略嫌單調。在戰鬥上和一般的策略角色扮
      演遊戲有些許不同，並無轉職與武器防具購買之設計，而是採用由角色
      自行生產開發，且不同種族可開發的物品均有些不同，算是一項蠻特別
      的設計。此外，角色也可藉由徵兵來輔助戰鬥，使得戰鬥的困難度簡易
      了許多。不過戰鬥過程分成生產、徵兵、戰鬥三次操作，感覺有些煩瑣，
      但整體而言，這款遊戲還算是不錯的了。
保護：顏色密碼，破解碼：
      DF.EXE
        75 05 FF 46 FC
        90 90 -- -- --
修改：用GameMaster找出經驗值所在位址（有兩處，改第一處），改值為0F 27
      （即十進位9999），每次攻擊便可一直升級到最高等級。修改存檔也有
      相同的效果。
修改：編輯存檔GAME??.DAT，找出人物名稱後，屬性值為一堆FF之前的數字，
      每數值2 byte，順序為：
        HP MP WP AP DP
      共有兩組，前一組為永久值，後一組為現值（最後再接經驗值）。例如
      將前一組的WP（移動力）改大一些，角色每回合都可以移動迅速。FF之
      後的數字則為物品編號，每兩byte一組（標示*者表敵人用品）：

00 治療藥水          01 強力治療藥水        02 超強治療彈
03 魔法藥水          04 超魔法藥水          05 強力魔法彈
06 生物融合膠囊      07 匕首                08 短劍
09 長劍              0A 雙刃劍              0B 龍之劍
0C 屠龍劍            0D 月光聖劍            0E 斧頭
0F 戰斧              10 屠龍斧              11 弓箭
12 長弓              13 十字弓              14 木棒
15 狼牙棒            16 布衣                17 皮鎧
18 鐵環甲            19 月光鎧甲            1A 龍之鎧
1B 鎖鏈甲            1C 鋼板甲              1D 黑暗之鎧
1E 神龍戰甲          1F 覆面頭盔            20 妖精之衣
21 法衣              22 黑暗斗篷            23 女妖之劍
24 飛翔之劍          25 火燄之劍            26,27,28 手術刀
29,2A,2B 黃金之棒    2C,2D,2E 鋒矛          2F,30,31 單刃戟
32,33,34 格雷部刀    35,36,37 赫爾砍刀      38,39,3A 流星鎚
3B 標槍              3C 長槍                3D 魔法標槍
3E 鋼爪              3F 窄刃刀              40 蜂刺劍
41 神威鎧甲*         42 魔法斗篷*           43 古代短劍*
44 古代之劍*         45 古代長劍*           46 劍刃杖*
47 祈禱之劍*         48 雷針槍*             49 創世之杖*
4A 女妖之鎧          4B 火燄披風            4C 燄之鎧
4D 飛行護身衣        4E 波多鎧甲*           4F 全身護甲*
50 魔術法衣*         51 霧之鎧甲*           52 庇護之鎧*

攻略：（作者－青衫）

1.戰鬥過程分成生產、徵兵、戰鬥，生產與徵兵中的隊伍無法參與戰鬥，且被
  攻擊時無法回擊。
2.每個指揮官最多只能徵３隻輔助隊伍，等級為指揮官等級次一級，種族屬性
  隨機而定（最初一律為人類）。由於輔助隊伍消滅了可再徵兵，因此最好儘
  快讓指揮官升級（最高２５級）。除了第９章和第１３章特別困難的戰役外，
  一般由指揮官直接參與戰鬥賺經驗值較好。太弱的輔助隊伍不妨讓其陣亡，
  另行徵兵，而不必苦心讓其升級。
3.生產的物品隨等級而增加，大約１７級即可生產所有物品。而各種族可生產
  的物品均不同，因此可多徵一些不同的種族（利用存取檔大法）以生產一些
  較佳的物品。
4.各章的圓圈處，踏上均可拿到生物融合膠囊，某些圓圈需費點功夫，例如第
  一章最左方的圓圈必須從上方突出的陸地找路、第三章最左下的圓圈必須找
  能爬越山嶺的人物去拿取等。生物融合膠囊必須等第四章結束，精靈佳法加
  入後，才能使用進行融合。融合後新種族的經驗值為兩者的平均，以此定出
  等級與屬性。

第一章監獄島

勝利條件：消滅右上船前的僧兵指揮官

第二章哈芬港都

勝利條件：到左上打敗盜賊頭子
說明：結束後，人類史蘭、珍珠、小紅加入

第三章草原地帶

勝利條件：消滅最左上角谷口前的僧兵指揮官

第四章迷宮森林

勝利條件：打敗最左下角塔前的僧兵指揮官
說明：結束後，精靈佳法加入

第五章迷宮森林

勝利條件：消滅最左上角塔前的魔法僧兵指揮官

第六章礦山區

勝利條件：消滅最左下角的僧兵指揮官
說明：結束後，人類拉瑪斯、卡斯及龍族吉克加入

第七章雪山

勝利條件：消滅最左下角的魔法僧兵指揮官

第八章帝國之村

勝利條件：消滅最左下角塔前面的魔法僧兵指揮官
說明：結束後，合成人梅雅加入

第九章黑暗地帶

勝利條件：消滅最右下角的吸血僧兵指揮官
說明：1.有些困難的戰役。吸血僧兵在白天比較好對付，晚上最好儘量避開它
        們。
      2.結束後，矮人巴恩加入

第十章霧之城

勝利條件：打敗上方階梯前的芭特
說明：結束後，人類葛倫加入

第十一章僧院地帶

勝利條件：消滅上方城門前的魔法僧兵指揮官

第十二章巨大僧院

勝利條件：消滅最上方的魔法僧兵指揮官

第十三章達魯

勝利條件：消滅最左上角的巨大達魯
說明：頗困難的戰役。對付集結在左上角一大堆的達魯分離體，最好先徵出一
      堆小嘍嘍進行消耗戰，再慢慢往前推進即可。到本章前最好所有指揮官
      都已練至２５級。

*** 融合表

1.融合的種族至少必須有一個為基礎種族，如人類、矮人、精靈等，否則無法
  融合，會損耗膠囊
2.融合同一種族仍為同一種族

基礎種族融合：

人類+矮人=矮人+人類=侏儒
人類+精靈=精靈+人類=混血精靈
精靈+矮人=哈福林
矮人+精靈=布洛尼
人類/矮人/精靈+龍族=龍騎士
龍族+人類/矮人/精靈=龍戰士
人類+鳳凰=達克
鳳凰+人類/矮人/精靈=鳥人
人類/矮人/精靈+獨角獸=牛頭怪
獨角獸+人類/矮人/精靈=比羅
矮人/精靈+鳳凰=天使
龍族+獨角獸=鳳凰+巨型蝙蝠=巨型蝙蝠+鳳凰/獨角獸=邦達史納
獨角獸+龍族=黑暗魔龍
龍族+鳳凰=火燄蜥蜴
鳳凰+龍族=科卡特來斯
鳳凰+獨角獸=格里分
獨角獸+鳳凰=飛馬
人類/矮人/精靈+巨型蝙蝠=吸血鬼
巨型蝙蝠+人類/矮人/精靈=猛丁哥
龍族+巨型蝙蝠=飛翼龍
巨型蝙蝠+龍族=龍族勇士
獨角獸+巨型蝙蝠=夢魔

進階種族融合：

二階種族(侏儒/混血精靈/布洛尼等)+基礎種族=羊角獅
羊角獅+基礎種族=女妖

*** 各種族物品生產表

01.人類
   治療藥水，強力治療藥水
   匕首，短劍，長劍，斧頭，戰斧
   布衣，皮鎧，鐵環甲，鎖鏈甲，法衣
02.矮人
   治療藥水，強力治療藥水，超強治療彈，魔法藥水，超魔法藥水
   匕首，短劍，長劍，雙刃劍，斧頭，戰斧
   皮鎧，鐵環甲，鎖鏈甲，覆面頭盔
03.精靈
   治療藥水，強力治療藥水，魔法藥水，超魔法藥水，強力魔法彈
   短劍，長劍，雙刃劍，弓箭，長弓，十字弓
   布衣，皮鎧，鐵環甲，鎖鏈甲，妖精之衣
04.龍族
   治療藥水，強力治療藥水
   匕首，龍之劍，屠龍劍，木棒
   龍之鎧，神龍戰甲
05.鳳凰
   治療藥水，強力治療藥水
   匕首，斧頭，木棒
06.獨角獸
   治療藥水，強力治療藥水
   匕首，短劍，斧頭，戰斧，木棒
07.巨型蝙蝠
   治療藥水，強力治療藥水
   匕首，月光聖劍，斧頭，木棒，狼牙棒
   月光鎧甲，黑暗之鎧，黑暗斗篷
08.侏儒
   治療藥水，強力治療藥水，超強治療彈，魔法藥水，超魔法藥水
   長劍，雙刃劍，斧頭，戰斧，窄刃刀，蜂刺劍
   皮鎧，鐵環甲，鎖鏈甲，覆面頭盔，法衣
09.混血精靈
   治療藥水，強力治療藥水，魔法藥水，超魔法藥水，強力魔法彈
   匕首，短劍，長劍，斧頭，戰斧，弓箭，長弓，十字弓
   鎖鏈甲，妖精之衣，法衣
10.布洛尼
   治療藥水，強力治療藥水，超強治療彈，魔法藥水，超魔法藥水，強力魔法彈
   雙刃劍，斧頭，戰斧，弓箭，長弓，十字弓，標槍，長槍，魔法標槍
   妖精之衣
11,哈福林 - 同布洛尼
12.龍騎士
   治療藥水，強力治療藥水
   長劍，龍之劍，屠龍劍，斧頭，戰斧，屠龍斧，木棒，格雷部刀，赫爾砍刀
   鐵環甲，鎖鏈甲，龍之鎧，神龍戰甲，法衣
13.龍戰士 - 同龍騎士
14.達克
   治療藥水，強力治療藥水
   匕首，短劍，長劍，斧頭，戰斧，木棒
   布衣，皮鎧，鐵環甲，鎖鏈甲，法衣
15.鳥人 - 同達克
16.牛頭怪
   治療藥水，強力治療藥水
   短劍，長劍，斧頭，戰斧，木棒，手術刀，黃金之棒，鋒矛，單刃戟
   布衣，皮鎧，鐵環甲，鎖鏈甲，法衣
17.比羅 - 同牛頭怪
18.天使
   治療藥水，強力治療藥水，魔法藥水，超魔法藥水，強力魔法彈
   匕首，短劍，長劍，斧頭，弓箭，長弓，十字弓，木棒
   鐵環甲，鎖鏈甲，妖精之衣
19.邦達史納
   治療藥水，強力治療藥水
   匕首，短劍，龍之劍，屠龍劍，斧頭，戰斧，屠龍斧，木棒
   龍之鎧，神龍戰甲
20.黑暗魔龍 - 同邦達史納
21.火燄蜥蜴
   治療藥水，強力治療藥水
   匕首，龍之劍，屠龍劍，斧頭，屠龍斧，木棒，飛翔之劍，火燄之劍
   龍之鎧，神龍戰甲，火燄披風，燄之鎧
22.科卡特來斯 - 同火燄蜥蜴
23.格里分
   治療藥水，強力治療藥水
   匕首，短劍，斧頭，戰斧，木棒，鋼爪
24.飛馬 - 同格里分
25.吸血鬼
   治療藥水，強力治療藥水
   匕首，短劍，斧頭，戰斧，木棒，狼牙棒，流星鎚
   布衣，皮鎧，鐵環甲，鎖鏈甲，月光鎧甲，黑暗之鎧
26.猛丁哥 - 同吸血鬼
27.飛翼龍
   治療藥水，強力治療藥水
   匕首，龍之劍，屠龍劍，月光聖劍，斧頭，屠龍斧，木棒，狼牙棒
   龍之鎧，神龍戰甲，月光鎧甲，黑暗之鎧，黑暗斗篷
28.龍族勇士 - 同飛翼龍
29.夢魔
   治療藥水，強力治療藥水
   匕首，短劍，月光聖劍，斧頭，戰斧，木棒，狼牙棒
   月光鎧甲，黑暗之鎧，黑暗斗篷
30.羊角獅
   強力治療藥水，魔法藥水，超魔法藥水
   月光聖劍，斧頭，屠龍斧，弓箭，長弓，十字弓，木棒，狼牙棒，格雷部刀，赫爾砍刀，流星鎚
   黑暗斗篷
31.女妖
   強力治療藥水，魔法藥水，超魔法藥水，強力魔法彈
   弓箭，長弓，十字弓，木棒，狼牙棒，女妖之劍，飛翔之劍，火燄之劍，格雷部刀，赫爾砍刀，流星鎚
   燄之鎧

*** 物品說明

1.藥水
  治療藥水：恢復60%HP
  強力治療藥水：恢復85%HP
  超強治療彈：恢復100%HP
  魔法藥水：恢復60%MP
  超魔法藥水：恢復85%MP
  強力魔法彈：恢復100%MP
2.武器
  木棒：1%AP
  匕首：5%AP
  短劍：8%AP
  狼牙棒：8%AP
  長劍：12%AP
  斧頭：12%AP
  弓箭：13%AP，精靈、珍珠專用
  標槍：15%AP，精靈、矮人專用
  戰斧：15%AP
  長弓：18%AP，精靈、珍珠專用
  龍之劍：18%AP
  雙刃劍：18%AP
  窄刃刀：20%AP，阿波專用
  長槍：20%AP，精靈、珍珠專用
  屠龍劍：20%AP
  鋼爪：20%AP
  月光聖劍：22%AP，阿波專用
  屠龍斧：22%AP，葛倫專用
  格雷部刀：22%AP，矮人專用
  手術刀：22%AP
  流星鎚：22%AP
  鋒矛：25%AP，葛倫專用
  十字弓：25%AP，精靈、珍珠專用
  飛翔之劍：25%AP
  黃金之棒：30%AP，不知何人專用
  單刃戟：30%AP，葛倫專用
  蜂刺劍：30%AP，阿波專用
  赫爾砍刀：30%AP，矮人、卡斯、葛倫專用
  魔法標槍：30%AP，精靈、珍珠、梅雅專用
  火燄之劍：30%AP，馬利歐、史蘭、小紅、吉克專用
  女妖之劍：40%AP，馬利歐、史蘭專用
3.防具
  布衣：5%DP，有翅膀的種族不可裝備
  皮鎧：8%DP，有翅膀的種族不可裝備
  鐵環甲：15%DP
  月光鎧甲：18%DP，巨型蝙蝠、阿波專用
  妖精之衣：20%DP，精靈專用
  龍之鎧：20%DP，龍族專用
  鎖鏈甲：25%DP，有翅膀的種族不可裝備
  黑暗斗篷：25%DP，巨型蝙蝠、佳法、梅雅專用
  法衣：30%DP
  火燄披風：32%DP，飛行部隊專用
  鋼板甲：35%DP，矮人、人類專用
  覆面頭盔：35%DP，1%AP，有翅膀的種族不可裝備
  飛行護身衣：35%DP，2%AP，鳳凰專用
  黑暗之鎧：38%DP，巨型蝙蝠、阿波專用
  神龍戰甲：40%DP，龍族、巴恩、葛倫專用
  燄之鎧：40%DP，5%AP，龍族專用
  女妖之鎧：50%DP，馬利歐、史蘭專用
