名稱：光明戰史 (Dragon Force，中文版)
簡介：精訊1995年出品的策略角色扮演遊戲，劇情描寫宮庭魔法師席爾福克斯
      因調查封印大魔王洛馬的六顆寶珠，不慎被魔王控制，於是主角受命前
      去調查阻止，最後打敗魔王，維護了和平。整個遊戲的劇情並不特別出
      色，武器道具的買賣與裝備則稍嫌繁瑣。遊戲中可加入的人物頗多，但
      均只能出戰１２人，有點多而無用之感。而戰場中亦無寶箱或秘密地點
      之設計，只是單純的戰鬥而已。所幸整個遊戲的戰鬥並不困難，可輕鬆
      地過關，而不必大傷腦筋。因此整體而言，這款遊戲雖算不得上品，但
      玩一玩也還可以。
保護：數字密碼，破解碼：
      DFORCE.EXE
        EB A9 4D 00 00 E8 A4 4D 01
        -- -- -- E3 1A -- -- -- --
操作：必須在教會中才能存檔。
攻略：（作者－青衫）

1.若要練功，則在戰場上由主角使用魯拉法術脫離，然後再次進入戰場，即可
  不斷的練功。
2.只有己方攻擊時才有經驗值，敵方攻擊或因我方反擊而陣亡均無法得到經驗
  值，連敵人身上的物品也拿不到。
3.千萬不可用修改存檔或用FPE等工具修改屬性，否則便可看到精訊特別準備
  的”禮物”。
4.每到一個城鎮，記得要先到處交談，才能往下一關前進。
5.使用物品召喚而來的隊員，身上的物品可賣10000金，雖然隊員不怎麼樣，
  但也不無小補。
6.每位隊員最多只能帶４件武器道具，滿了的話便無法在戰場上打死敵人獲得
  物品了。
7.每場戰役最多上場１２人，多練沒用，如何挑選隊員請見後述。

法術一覽表

  魯    拉：退出戰場
  荷 伊 米：單人治療
  伯 荷 米：範圍治療
  美    拉：單人攻擊法術
  希 亞 多：單人攻擊法術
  萊    丁：範圍攻擊法術
  基亞里拉：恢復隊員狀態，包括中毒、麻痺等
  拜基魯特：增加己方攻擊力
  斯 卡 拉：增加己方防禦力
  皮 歐 拉：增加己方敏捷度
  馬 努 沙：使敵中攻擊命中率下降
  努 卡 尼：使敵人防禦力下降
  帕 米 拉：使敵人敏捷度下降
  拉 里 荷：使敵人沈睡
  查    奇：使敵人混亂
  馬 荷 東：禁止敵人施法

人物一覽表

 1.主角（勇者）：每戰必出且攻守屬性平均的人物，還具有治療和攻擊的法
   術，相當優秀的人員。
 2.戰士凱伊：一開始即有的隊員，攻守能力均不錯，可多加培養。
 3.戰士妮娜：屬性較戰士凱伊更好，可多加培養。
 4.僧侶羅伊：唯一可施展皮歐拉法術以增強己方敏捷度的隊員，為隊伍必備
   人選。
 5.僧侶琪琪：做為治療的輔助隊員，攻守屬性均高，善用其拉里荷法術，是
   擊敗魔王的關鍵。
 6.魔法師拜倫：屬性次於魔法師索菲亞，可輔助施展拜基魯特法術以增強己
   方攻擊力，仍為隊中不可或缺的角色。
 7.魔法師索菲亞：超高的攻守屬性，為法術攻擊隊員的第一人選。
 8.賢者艾魯：屬性太差，無需考慮。
 9.賢者娜塔夏：屬性比賢者艾魯更差，無需考慮。
10.武鬥家虎：高攻守屬性，但由於無法裝備武器，使得攻擊力不如其他隊員。
11.武鬥家珍：屬性差武鬥家虎太多，可不必考慮。
12.獵人吉斯：一開始就有的隊員，但屬性較獵人法蘭西斯差，不如改練法蘭
   西斯。不過第７戰需用到他，因此初期最好也隨軍練一練。
13.獵人法蘭西斯：雖然攻守屬性並不夠好，尤其是敏捷度低，大部份時間都
   落在隊伍後面，但其長程攻擊在對付魔王時頗有助益，可考慮納入正式隊
   員。
14.盜賊甘達特：攻守能力還不錯的人物，適合於高山與沙漠地形的作戰，不
   妨考慮加入。
15.盜賊伊芙：屬性差盜賊甘達特太多，不必考慮。
16.傭兵雷蒙：攻守屬性還不錯，但敏捷度太低，不值得。
17.傭兵凱莉：屬性略遜於傭兵雷蒙，不必考慮。
18.狂戰士卡森：攻守屬性均不錯，可考慮納為正式隊員。
19.精靈蕾娜：攻守屬性亦不錯，也會施法，但在後期才加入，等級過低，練
   起來太辛苦。
20.矮人多爾卡：超高攻守能力的隊員，為對付魔王的主力，最好將得到的各
   種增強屬性道具都用在他身上，特別是增強攻擊力的力量種子。
21.忍者涼子：唯一會施展馬荷東法術的隊員，但在後期才加入，且屬性偏低，
   可不必考慮。
22.魔戰士卡拉哈德：攻守屬性亦不錯，且具有攻擊性法術，可加以考慮。
23.史萊姆耐特：攻守屬性還不錯，但無法裝備武器，使得攻擊力偏低。但其
   超高移動力，並具有治療與助攻法術，可做為助攻的隊員之一。
24.史萊姆史拉米：攻守屬性亦不錯，具有大範圍治療法術，但攻擊力與移動
   力均偏低，可考慮，但有些不值得。
25.怪物飛白貓：唯一的飛行隊員，攻守屬性均相當不錯，可惜無法裝備武器，
   使得攻擊力偏低，用來對付魔王似乎無用。由於它可以穿越一些特殊地形
   去殺敵，因此可以視為備用隊員。
26.管理員音無響子：具有一擊斃命攻擊，但一擊斃命會無法得到經驗值，使
   得頗難練功，而且屬性值過低，可不考慮。
27.機器人機動警察：屬性雖較其他特殊隊員高，但仍比不上正式隊員。
28.美少女月野兔：具有一擊斃命攻擊，屬性亦較音無響子高，但難練功，可
   在沒辦法時，試著用來對付魔王（一擊斃命，但不成時被魔王反擊，大概
   也是一擊斃命）。
29.女明星飯島愛：具有攻擊後使人沈睡的特殊技能，攻守屬性也不錯，可考
   慮做為正式隊員。只是在後期才加入，練起來有些辛苦。

建議隊員：

  必備８人：主角（勇者）、戰士凱伊、戰士妮娜、僧侶羅伊、僧侶琪琪、
            魔法師拜倫、魔法師索菲亞、矮人多爾卡
  選用４人：魔戰士卡拉哈德、史萊姆耐特、獵人法蘭西斯、盜賊甘達特、
            狂戰士卡森
  備用１人：怪物飛白貓

第１戰聖克魯茲∼古代神殿

隊員：主角（勇者）、戰士凱伊、僧侶羅伊、魔術師索菲亞、獵人吉斯、
      矮人多爾卡
出場人數：６

第２戰古代神殿

隊員：主角等６人
出場人數：６
說明：回到聖克魯茲城與國王交談，戰士妮娜加入。在戰士酒館交談後，到修
      行的瀑布，武鬥家虎加入。

第３戰聖克魯茲∼馬蘭

隊員：主角等８人
出場人數：８

第４戰馬蘭村

隊員：主角等８人
出場人數：８
說明：結束後，盜賊甘達特加入。

第５戰巴魯薩∼丹托

隊員：主角等９人
出場人數：９

第６戰丹托鎮的地下洞穴

隊員：主角等９人
出場人數：９
說明：到丹托鎮凱莉的家，傭兵凱莉加入。到馬蘭村長家，僧侶琪琪加入。

第７戰魔軍的營地

隊員：主角等１１人
出場人數：１１
說明：這邊的敵人有速度種子，可增加移動距離，由於移動速度屬性無法由升
      級而提升，因此最好多練練取得，並備用一些供後進隊員使用，對於作
      戰有很大的助益。而戰場中最左上角的敵人（需派獵人吉斯去打）殺死
      後，會得到掃帚，使用它則管理員音無響子加入。

第８戰皇家大聖堂

隊員：主角等１２人
出場人數：１２
說明：結束後，賢者艾魯加入。

第９戰艾隆鎮的礦場

隊員：主角等１３人
出場人數：１２
說明：結束後，史萊姆史拉米加入。到艾隆鎮礦山酒館，狂戰士卡森加入。

第１０戰帕米歐斯平原

隊員：主角等１５人
出場人數：１２
說明：戰場中最左下角的敵人殺死後，會得到貓爪，使用它則怪物飛白貓加入
      （唯一的飛行隊員）。

第１１戰斷魂橋

隊員：主角等１６人
出場人數：１２
說明：結束後，史萊姆耐特加入。到吉普賽人的營地，可找到獵人法蘭西斯加
      入。

第１２戰巴斯克高地

隊員：主角等１８人
出場人數：１２
說明：到吉普賽人的小村莊之異族酒舖，再到吉普賽人的營地找村長，再回去
      異族酒舖，則傭兵雷蒙加入。

第１３戰妖魔要塞

隊員：主角等１９人
出場人數：１２
說明：本關敵人有力量種子（左下）、敏捷種子（右下）和守護種子（上方），
      可多練練。結束後，魔法師拜倫加入。

第１４戰要塞的秘密港口

隊員：主角等２０人
出場人數：１２

第１５戰港口∼華特爾

隊員：主角等２０人
出場人數：１２
說明：打敗最上方敵人可得變身筆（派飛白貓飛過去），使用它則美少女月野
      兔加入。

第１６戰海底神殿

隊員：主角等２１人
出場人數：１２
說明：到華特爾城海上酒店，盜賊伊芙加入。

第１７戰華特爾∼多拉肯

隊員：主角等２２人
出場人數：１２
說明：到多拉肯村珍的家，武鬥家珍加入。

第１８戰多拉肯∼龍穴

隊員：主角等２３人
出場人數：１２

第１９戰龍穴

隊員：主角等２３人
出場人數：１２
說明：結束後，賢者娜塔夏及魔劍士卡拉哈德加入。到多拉肯村龍的酒家，精
      靈蕾娜加入。

第２０戰多拉肯∼巴魯庫斯

隊員：主角等２６人
出場人數：１２
說明：打敗最右下角的敵人（派飛白貓飛過去），可得Ｈ書，使用它則女明星
      飯島愛加入。

第２１戰巴魯庫斯城

隊員：主角等２７人
出場人數：１２
說明：到安遜城十兵衛的小屋，忍者涼子加入。

第２２戰安遜∼古代之塔

隊員：主角等２８人
出場人數：１２

第２３戰古代之塔

隊員：主角等２８人
出場人數：１２

第２４戰古代人的秘境

隊員：主角等２８人
出場人數：１２

第２４戰古代人的秘境

隊員：主角等２８人
出場人數：１２

第２５戰安遜∼遺忘之城

隊員：主角等２８人
出場人數：１２
說明：打敗最左上角敵人（派飛白貓飛過去），可得電磁警棒，使用它則機器
      人機動警察加入。

第２６戰魔法師的巢穴（共２戰）

隊員：主角等２９人
出場人數：１２
說明：善用拉里荷法術，即可輕鬆打敗席爾福克斯。

第２７戰浮遊要塞（共３戰）

隊員：主角等２９人
出場人數：１２
說明：大魔王洛馬的防禦力和敏捷度都很高，一般攻擊無法造成傷害，要先用
      法術使之下降，然後利用拉里荷法術使之沈睡，再儘量使用法術攻擊即
      可，等他醒了後，再使用一般性的攻擊。在此戰時，最好將隊員練至
      ２５級以上。

