名稱：古大陸物語 (Farland Story，中文版)
簡介：TGL 1995年出品的策略角色扮演遊戲，由松崗修改成中文版並代理發行。
      劇情描寫菲爾莎利亞王后為召喚魔王而設計害死國王，並捉拿了具有召
      喚能力的菲莉歐，於是王子雅克乃協同各族１５名勇士，救出菲莉歐，
      並打敗王后與魔王，維持了菲爾莎利亞國的和平。整個遊戲的劇情雖不
      出色，戰役也嫌不夠多，但卻簡單耐玩，頗適合不想花太多腦筋解謎與
      戰鬥的玩家來玩。
保護：不明。
備註：進入遊戲後需等一大段時間才會出現遊戲畫面。
攻略：（作者－青衫）

1.戰場上的村落可買賣物品，而有花的地方大都有寶箱。
2.每種職業最多２０級，各項屬性最大到４５，體力最高１５０。
3.牧師或祭司等在補血時沒有經驗值，因此也要讓他們上前殺敵升級。

第一章出發

己方部隊：武士雅克、騎士蘭迪亞、牧師阿莉西雅
勝利條件：進入最下方的村落

第二章矮人村

己方部隊：雅克等３人
勝利條件：雅克打敗都卡提
說明：先到上方的村落找矮人哥達爾加入，再到右下角讓雅克打敗都卡提。結
      束後狂戰士都卡提加入。

第三章反亂軍掃討部隊

己方部隊：雅克等５人
勝利條件：打敗沙古巴絲
說明：先到左下的村落找男巫狄諾加入，再從右下渡過河流到下方村落打敗沙
      古巴絲。要特別小心魔術師或魔法師的攻擊，在魔法防禦力不強的情況
      下，有可能被一擊斃命。另外，在接近左下村落時，左方會連續幾回合
      出現帶有魔法師的敵方援軍，要善用樹木來防禦魔法師的攻擊。最好先
      到右方村落買些除魔的禮物，加強魔法防禦力，否則要對付下方的一堆
      魔法師是很困難的，雖然它們都不會移動。

第四章精靈森林

己方部隊：雅克等６人
勝利條件：消滅所有敵人
說明：先到下方村落找精靈莉莎加入，再消滅所有敵人。注意戰場中有時會有
      山賊出現攻擊。寶箱中有牧師轉職用的聖錫杖，記得要拿，但別太早用，
      等升到２０級極限後再轉職。結束後，高級精靈露西塔加入。

第五章凱拉庫利城的攻防

己方部隊：雅克等８人
勝利條件：打敗提米多斯
說明：先到右上村落找戰士伊旺加入，再將伊旺移到上邊三顆石頭的右邊，打
      開通道，最後再打敗提米多斯。左下有矮人轉職用的剛力之斧，左上的
      獨立樹可增加屬性，但只限一人。

第六章封印之島

己方部隊：雅克等９人
勝利條件：打敗哥勒姆
說明：先到左下村落找吟遊詩人米莉亞加入，再到下方找女戰神阿麗娜和翼人
      潘蜜拉加入，最後打敗左下的哥勒姆。在右上島上獨立樹調查可開通島
      上道路，左下中央樹有守護石，下方小島的石頭有魯特琴，左上小島的
      石頭有１０００金。

第七章夢魔

己方部隊：雅克等１２人
勝利條件：打敗姆梅爾
說明：先派飛行部隊到右下村落打敗姆梅爾，再到右上打敗姆梅爾。上方花叢
      有戰士轉職用的騎士槍。注意下方會出現敵人援軍。結束後魔術師威爾
      加入。

第八章邪眼

己方部隊：雅克等１３人
勝利條件：打敗梅杜莎
說明：先到左下村落拿取封魔槍，然後派騎兵裝備封魔槍到右下村落打敗梅杜
      莎（其他人不可接近，否則必死無疑）。注意左下村落前有敵軍埋伏。
      右方小島上石頭有翼人轉職用的吟遊詩人的豎琴。結束後，戰士凱加入。

第九章黑騎士

己方部隊：雅克等１４人
勝利條件：打敗黑騎士
說明：依次救出主祭玫兒（加入）、調查右上牆上雕像、救出少女、救出菲莉
      歐、打敗黑騎士。注意黑騎士可連續攻擊２次。右下小島的石頭有
      ５０００金，中下的村落有精靈轉職用的精靈弓。殺死左上的幽靈再踏
      上該位置，可開啟附近的柵門拿寶箱中的東西。

第十章黑暗侯爵

己方部隊：雅克等１５人
勝利條件：打敗吸血鬼
說明：注意左下會有敵人強力援軍出現。左邊小島上的石頭有２０００金，右
      上獨立石有巨劍。

第十一章聖劍

己方部隊：雅克等１５人
勝利條件：找到聖劍
說明：先到上方島中獨立樹拿取都卡提之鑰鍵，接著同時踏上城堡兩邊的圓形
      記號，再同時踏上最兩邊的圓形記號，然後踏上下方的圓形記號，最後
      打敗魔物，調查寶箱拿聖劍。中央山下的獨立樹有幸運之靴，左上獨立
      山有除魔的禮物。

第十二章對決

己方部隊：雅克等１５人
勝利條件：打敗黑騎士
說明：注意最左邊會出現敵軍援軍。左邊雙樹的上面那棵樹有增加體力的蘑菇，
      左上角獨立石有奧丁之槍。

第十三章菲爾莎利亞

己方部隊：雅克等１５人
勝利條件：打敗女王
說明：凡是有圓圈處都去踏一踏，自然可到女王面前。城堡中有魔術師轉職用
      的魔術師手杖，左上樹木圍住處有隱藏的村落。結束後祭司菲莉歐加入。

第十四章魔界決戰

己方部隊：雅克等１６人
勝利條件：打敗魔王
說明：如果屬性夠高的話，本關其實算很容易，對付魔王，只要圍攻便可以了。

