名稱：魔域傳說４－波斯戰記 (First Queen 4，中文版)
簡介：華義國際1995年出品的策略角色扮演遊戲，劇情描寫波斯王塞內爾受魔
      法師宙的影響，開始對鄰國進攻，於是卡利恩國王艾雷斯奮起抵抗，終
      於將之消滅的故事。遊戲主要採用組織軍隊攻城略地的方式進行，戰鬥
      則使用即時方式戰鬥。每個隊員均可升級，亦有武器、法術與道具可使
      用與買賣，算是集合策略、戰略、角色扮演於一身的遊戲，因此玩起來
      要花不少時間。不過整個遊戲的娛樂性很好，值得玩家一玩。
備註：若進入時出現XMS Allocation Error，或執行SETUP.EXE出現Null
      Pointer，有可能是檔案為唯讀檔的關係。
保護：不明，破解碼：
      MAIN.EXE
        75 17 81 7E F8 0F 27 76 10
        EB 0F -- -- -- -- -- -- --
      或 (更新版)
        83 F8 01 74 4D
        -- -- -- -- 52
修改：存檔FQ4GD.?

1.武器數量：Sec#1, Pos#385∼456為各武器的數量（從短刀開始）。
2.人物資訊：
    LV HR HP HP AT AR DF DR
  最好卸下裝備後再修改。

操作：武器裝備法－紮營後按下部隊編制，一邊選部隊，另一邊選物品項目，
      選定物品後再選人物，即可裝備。
攻略：（作者－青衫）

由於本遊戲的自由度蠻大的，因此並不一定要按照下述的流程來玩。不過下面
的流程是我儘量依敵方強弱而排，有些地方則有先後順序。杜勝利的攻略有一
些錯誤，也有不足之處，這是我再重寫本遊戲攻略的主因。不過杜勝利攻略中
的２個小錦囊很有用，最好看一下（不再此處重述）。

1.卡利恩城

  此處可用錢僱用一些傭兵。雖然可不斷購買，但必須有領導能力的人（即名
  字前有頭盔者）為第一位時，戰力才能發揮，因此也不必僱用太多，更何況
  敵軍隊長陣亡後，有些敵軍還會投降我軍（但必須己軍隊伍還有空位時）。
  要注意隊伍最多只能２０隊，滿了時便無法再加入了。

2.西利奧斯

  可在此處練功賺錢（只要是森林或平原皆可）。

3.利奧斯村

  村內右下有１０００Ｇ，左下屋前有巴克斯之酒。武器店有短劍、巨靈劍、
  大頭棍、魔界之鎧、體力回復藥、解毒藥、石化解除藥。

4.肯特村

  上方屋找村長得５０００Ｇ，右上可找到屋卡魯加入，下方屋花些錢找王
  帝斯等１０人加入。由村內坐船到哈貝島。

5.哈貝島

  不太好打，等能力稍強一些再來此處。山洞內有紅十字、解毒藥、
  ３０００Ｇ、鏡之鎧，並找到優利亞加入。最後打敗妖怪，得５０００Ｇ，
  同時骸骨人蘭米加入。

6.馬爾頓

  先到洞穴內和土妖精王交談，再到湖之北找到水妖精王交談，再回來與土妖
  精王交談，則土妖精４人加入。

7.湖之北

  必須先與馬爾頓的土妖精王交談過，才能找到洞穴。洞穴中有紅十字、水守
  護者、眼藥。

8.卡魯拉村

  右上屋可得１００００Ｇ、爆笑面具，左上屋有鑑定師，左下武器店有火雲
  腰帶槍、戰斧、魔界之鎧、體力回復藥、解毒藥、石化解除藥、復活之藥。
  右下旅館可找施奇加入。記得帶卡魯和穿龜裝的人交談。

9.薩內多

  由中間樹木的門進入村落，裡面可找到復活之藥、執念箭、１０００Ｇ。使
  用外交與薩內多結盟，可得精靈之笛，並得到一支部隊，但會與雷斯達成敵
  對狀態。

10.雷斯達

  右方房子可得５０００Ｇ。武器店有巨靈劍、火雲腰帶槍、游擊槍、戰斧、
  魔界之鎧、魔幻之鎧、眼藥、體力回復藥、解毒藥、石化解除藥、復活之藥。
  進入皇宮可找到魔界之鎧、體力回復藥、消除疲勞藥、執念箭。使用外交與
  其結盟，得到２支部隊，但會與薩內多成敵對狀態。

11.北魯拉易

  羅夫為領隊時，與左方睡覺中的騎士基爾漢交談，則基爾漢加入。

12.昆華爾村

  右上房子可得１００００Ｇ，右邊房內有２００Ｇ，西北有鑑定師，及賣飛
  刀、雷鳴、龍捲風、冰刀波、化石術、替身、煙幕等法術。右下武器店有冰
  劍、烈火劍、燕返之劍、戰斧、大頭棍、魔界之鎧、魔幻之鎧、體力回復藥、
  解毒藥、石化解除藥、復活之藥。記得帶卡魯和穿蜥蜴裝的人交談。

13.傑尼士城

  西北角可找到炎之石。

14.里美利克

  洞穴內有絕命之劍、復活之藥、終極箭。

15.萊特村

  左上角與人交談，得獅之鎧。

16.東魔鬼森林

  先帶卡魯到西北隱蔽木門內與森林之王交談，再編成一人部隊進入東北隱蔽
  木門內，打敗大個子後，羅賓９人部隊加入。

17.昆華爾

  在森林右方可找到二兄弟巴利、唐尼加入。

18.昆華爾堡壘

  消滅地下城的敵人，得青銅劍。

19.耶通盧城

  進下方的洞穴內，找到卡利恩國軍師萊姆拉克加入，再經由洞穴內的繩子進
  入城內，打敗魔王，救出精靈溫蒂。城內還可找到魔幻之鎧、２０００Ｇ、
  吸血之笛。

20.諾福克城

  由東北角爬梯子攻入，找到亞魯新普、辛普森加入。由皇宮椅子後面穿入，
  可得３０００Ｇ、閃電之石。

21.休利亞城

  使用外交與其結盟，可得雷克斯魔法師兵團或葛南騎士兵團（二選一）。派
  艾雷斯變身成火妖精王，然後到馬房跟老闆講話，可得到神馬。

22.桑由斯塔

  塔內有風之紗、風之守護者、２０００Ｇ、爆裂之斧，先到塔頂扳下扳手，
  再找到並打敗風妖精王後，風妖精王加入。

23.貝尼庫城

  進城後，可找到國王赫爾格及一支１０人鱷魚部隊加入。

24.諾福克瀑布

  進瀑布內，到裡面按最右邊的開關，再找到長老交談，回頭與４位特拉斯族
  人交談，則４位特拉斯族人加入。

25.普萊村

  村內有爆裂之石。

26.達賓村

  右下屋有鑑定師，左下武器店有巨靈劍、游擊槍、火雲戰袍、眼藥、體力回
  復藥、消除疲勞藥、解毒藥、石化解除藥。右方屋可找到詩人阿波羅加入。
  進入左上礦坑，推動木材開路，裡面有１０００Ｇ、地守護者、地之響笛，
  最後推開木門救出公主。此時便可決定是否與格林斯結盟，若結盟則可得到
  二支部隊，但會與慕尼頓成敵對狀態。

27.格林斯城

  城內有銀鎧。若已與其結盟，再與國王交談，則公主雪爾維亞加入。

28.雷福特島

  村內有巴克斯酒、１００Ｇ，西北屋內付１０００Ｇ可找到小偷凱西加入。

29.威魯村

  村內有冰的結晶，左上屋可得１００００Ｇ，右下屋可花１００Ｇ買變種小
  雞加入（最多買５隻），右方屋有鑑定師、提升元素抗力，並可買火炎、魔
  法壁、蜘蛛絲、毒霧、導向火球、防護火網、不死鳥法術。左方武器屋有戰
  斧、魔幻之鎧、弓箭車、體力回復藥、消除疲勞藥、解毒藥、石化解除藥、
  復活之藥。

30.福士村

  村內有狙擊短劍，右上屋可得５０００Ｇ，右方屋可提升元素抗力，右下武
  器店有冰劍、烈火之劍、燕返之劍、魔法箭、魔法鎧、狼戒指、虎戒指、獅
  戒指、體力回復藥、消除疲勞藥、解毒藥、石化解除藥。

31.慕尼頓村

  右上房可找到德雷加入，左下武器店有青銅劍、游擊槍、戰斧、大頭棍、魔
  幻之鎧、火雲戰袍、眼藥、體力回復藥、消除疲勞藥、解毒藥、石化解除藥、
  復活之藥。使用外交與其結盟，可得到一支歐茲海盜部隊，但會與格林斯城
  成為敵對狀態。

32.東馬西亞城

  敵人頗多，不太好打的城，最好且戰且走。攻下後王子柯爾賓等３人加入。
  記得再次進城找忍者凱加入，同時城內有３９５０Ｇ、大地之槍。

33.西馬西亞城

  城中騎兵主將戰力很強，要小心，若已出城戰死，要攻下本城便比較容易了。
  城內有獅戒指、火守護者、火雲戰袍、火雲腰帶槍、狄莎的頭，並找到軍師
  雷斯夫加入。

34.魔法城

  先進洞穴扳下扳手，再進上方洞穴與卡拉交談，打敗敵人再進入，扳下扳手
  到最裡面再扳扳手，回頭踏踏板將寶箱移到最上方，可拿到究極聖杖。進入
  右邊的門，裡面有復活之藥、１０００Ｇ、魔導士之杖，並找到魔女卡拉加
  入。

35.東貝尼塔堡壘／西貝尼塔堡壘／北貝尼塔堡壘

  相當難攻的關卡，先且戰且走消耗掉守城的部隊，最後再攻入除去城上的弓
  箭車。

36.阿魯卡城

  必須攻擊兩次才行，第二次時要小心主將會被圍攻。城內有閃電劍。

37.貝尼塔

  首先消滅下方的敵人，較難的是城前戰，要想辦法先殺掉在上方放火球的魔
  法師。城東北方有黑暗之石。入城後先從右邊上樓，中陷阱後殺死妖龍，水
  精靈米尼加入。城內尚有熾熱之劍、５０００Ｇ、巴克斯之酒。另一種戰法
  便是先把城外的兵清完後，然後派雷克斯上城門說服魔法師。

38.里雷城

  城內有百裂之劍。殺掉土將軍馬克加亞，救得精靈西魯。
  （註：攻下里雷城後，駐守林卡村的白戰士便會出擊）

39.林卡村

  村內北方有天使戒指。右方屋可提升元素抗力，及買到火炎、化石術、替身、
  導向火球、防護火網、不死鳥、煙霧等法術。

40.薩姆

  城內有詛咒之劍，並找到小恐龍傑克加入。

41.摩西亞城

  先進右邊的門，找到護士克莉絲汀加入，並扳下牆上的扳手。城內有
  ５０００Ｇ、諸刃之劍，最後找到水將軍歐格並將之打倒，救得火妖精守護
  神－沙曼達。

42.聖凡多城

  此處最可怕的是砲彈，因此要且戰且退，將擋路的敵人清光，再一鼓作氣衝
  到砲台，並救出愛倫。交談後，勇士愛倫及４位忍者加入。城內武器店有冰
  箭、烈火劍、魔法箭、狼戒指、虎戒指、獅戒指、紅十字、眼藥、體力回復
  藥、消除疲勞藥、解毒藥、石化解除藥。經由城內的傳送點傳送到奧尼克堡
  壘（傳送前記得要在聖凡多城加派守衛人力）。

43.奧尼克堡壘

  傳送後與守衛交談，得水之警笛。由南門出來，打敗敵人佔領奧尼克堡壘，
  此時敵人將轉攻聖凡多城。

44.龍之穴

  必須由洞外的陷阱洞穴進入，洞穴中有５０００Ｇ，然後找到扳手扳下，再
  到中央開門進入打敗金龍，在裡面可拿到金鎧。

45.波斯堡壘

  敵人相當多，法師也多，最好分批逐次消滅，也要有犧牲的心理準備。

46.波斯城

  攻入城內後，人造人柯倫６人部隊加入。由左邊出去爬上樓梯，再從右下出
  去到一處要踩地面才會開門的地方，儘速從右下角出去，再依次走右、右、
  右通過（不要戀戰），利用弓箭手或魔法師消滅３個水晶開出道路，進入打
  敗所有塞內爾及其分身。由椅子後面進入，先往下穿過，再往上穿過，到最
  下層進門遇到宙（必須是艾雷斯才能進入）。開打時先離開再進入，如此便
  會變成只對付宙一人，比較好打。打完了宙，再打敗其變身獅子，便可以看
  到結局了。


攻略：（作者－杜勝利）

龤 小錦囊１∼人員不死 ◎
囍b戰鬥時先召援軍支援，若有部下生命點變成紅色時，立刻把該部隊的領隊  
瓛儘麭怳U（上）方離開戰場，再用呼叫援軍指令召回，部下們的生命點就又  
曮黕_到上限了。                                                      


龤 小錦囊２∼輕鬆打倒土將軍(石頭怪)及最後魔王 ◎
囍b攻打這些魔王時，按逃跑鍵讓其他的士兵跑到畫面底下，只讓擁有導向火  
瓛y的人物跑到魔王腳下（手掌下）發射火球；此時魔王就不會放出小囉嘍了  
齱A這時他就只好任你擺佈。此法也可用於攻打聖凡多城，只要擁有導向火球  
曭漱H一個人上陣站在階梯的出口，發射火球就可以了。（記住要穿鏡之鎧）  


翦
│征戰旅途：        │
檛
Ⅰ：所帶領的人員士兵，可至各村中的武器店內改換兵種（戰士、弓箭手....）
    ，之後ＬＶ在５０以上時，可用『外交』回卡利恩國升為騎士，再到休利亞
    國買馬使他成為騎兵。

Ⅱ：要攻打『里雷城』必須先攻佔『馬西亞城』及『貝尼塔城』。

Ⅲ：要攻佔『摩西亞』及『聖凡多』後，才能攻佔『阿魯卡城』及從『聖凡多』
    王宮內的瞬間轉送點，傳送到『奧尼克堡壘』。

★★在征戰的旅程，除了可在『卡利恩』國及某些地方用錢雇請到士兵外（不過
    最多好像只有五、六十人），還可在各地方找到人員加入。

★★以下主要是提及人員加入的地方及一些事項：

  翦龤 馬爾頓 ☉
  │在洞窟內有土妖精４人加入，不過須先到『湖之北』南方找到水妖精女  │
  │王尼米的許可，再回『馬爾頓』洞窟即可。                          │
  檛

  翦龤 肯特村 ☉
  │可得到一支１０人部隊。熊貓加入，再到『魯易拉』、『昆華爾村』找  │
  │到另二位奇異服裝人士，再到『休利亞國』馬房即可得神馬。          │
  檛

  翦龤 哈貝島 ☉
  │從『肯特村』內坐船到此。可得到優莉亞、骸骨人加入。              │
  檛

  翦龤 昆華爾 ☉
  │在森林右方可找到二兄弟巴利、唐尼加入。                          │
  檛

  翦龤 薩內多 ☉
  │在中間樹木有扇門，進入攻佔『薩內多』。                          │
  檛

  翦龤 東魔鬼森林 ☉
  │在右方有扇隱蔽木門，進入得到羅賓９人部隊。不過到此處時，須把部  │
  │隊編成一人部隊並把大個子打敗才可。                              │
  檛

  翦龤 耶通盧城 ☉
  │進下方的洞窟內，找到卡利恩國軍師萊姆拉克加入。                  │
  │攻佔此城，救得精靈溫蒂。                                        │
  檛

  翦龤 諾福克瀑布 ☉
  │進瀑布內，得４位特拉斯族人加入。不過須先進去堶惕鋮鴘囍拲o到許  │
  │可（在瀑布內有一處是須按牆上開關，去按右邊開關即可），再找此４  │
  │人即可。                                                        │
  檛

  翦龤 桑由斯塔 ☉
  │塔的最上層，風妖精王巴爾托。                                    │
  檛

  翦龤 雷斯達 ☉
  │用『外交』指令與其結盟，得到２支部隊。                          │
  檛

  翦龤 諾福克城 ☉
  │攻佔『諾福克城』，得到阿基斯、辛普森加入。                      │
  檛

  翦龤 休利亞城 ☉
  │用『外交』指令與其結盟，得到１支部隊。不過先前必須先攻佔『諾福  │
  │克城』才可。                                                    │
  │                                                                │
  │  雷克斯魔法師兵團──┐→ 二擇一                               │
  │  葛南騎士兵團  ───┘                                        │
  檛

  翦龤 貝尼庫城 ☉
  │佔領『貝尼庫城』，國王赫爾格及一支１０人鱷魚部隊加入。          │
  檛

  翦龤 慕尼頓村 ☉
  │用『外交』指令與其結盟，得到一支歐茲海盜部隊。                  │
  │路經此村，可找到德雷加入。                                      │
  檛

  翦龤 雷福特島 ☉
  │可找到小偷凱西加入。                                            │
  檛

  翦龤 達賓村 ☉
  │可找到詩人阿波羅加入。                                          │
  檛

  翦龤 威魯村 ☉
  │戰鬥變種小雞加入（可買很多隻）。                                │
  檛

  翦龤 魔法城 ☉
  │魔女卡拉加入。                                                  │
  檛

  翦龤 貝尼塔 ☉
  │幹掉妖龍，水精靈米尼加入。                                      │
  檛

  翦龤 東馬西亞城 ☉
  │佔領『東馬西亞城』，王子柯爾賓３人、忍者凱加入。                │
  檛

  翦龤 西馬西亞城 ☉
  │佔領『西馬西亞城』，軍師雷斯夫加入。                            │
  檛

  翦龤 里雷城 ☉
  │幹掉土將軍馬克加亞，救得精靈西魯。                              │
  檛

  翦龤 薩姆 ☉
  │佔領『薩姆』，小恐龍傑克加入。                                  │
  檛

  翦龤 摩西亞城 ☉
  │護士克莉絲汀加入。打倒水將軍歐格，救得火妖精守護神－沙曼達。    │
  檛

  翦龤 聖凡多 ☉
  │勇士愛倫及４位忍者加入。                                        │
  檛

  翦龤 龍之穴 ☉
  │須從山洞外左上方的陷阱洞穴進入。                                │
  檛

  翦龤 波斯城 ☉
  │人造人柯倫６人部隊加入。                                        │
  │在王宮內走到一處須去踩地面才會開門的地方，一直走到右下方出去即  │
  │可找到塞內爾及邪惡魔法師『宙』。                                │
  檛

