名稱：古大陸物語２－雅克王的遠征 (Farland Story 2，中文版)
簡介：TGL 1996年出品的策略角色扮演遊戲，由松崗修改成中文版並代理發行。
      劇情延續一代，描寫魔界派遣惡魔盜走了聖劍，雅克等人追蹤查尋，途
      中遇到昔日同伴逐一加入，最後打敗妖魔將軍沙威爾，阻止了魔界的野
      心。本代和一代最大的不同點，在於屬性及升級已不設限，補血法術也
      可得到經驗值，但取消了轉職與屬性增強物品的購買，尤其是無法購得
      屬性增強物品，使得戰鬥的困難度增加了許多，必須想辦法盡力升級才
      行。另外，可買賣物品的村落變得很少，尤其後面幾章均無可買賣物品
      的村落，使得遊戲中的金錢幾無用處。雖然整個遊戲比起一代來得有挑
      戰性，但耐玩性卻不如一代，有些可惜，不過整體而言，仍不失為一個
      好玩的遊戲。
保護：圖案密碼，破解碼不明。
備註：進入遊戲後需等一大段時間才會出現遊戲畫面。
攻略：（作者－青衫）

1.遊戲開始可選外傳或本篇。外傳由第一章開始到第三章，但各章均為獨立，
  取得的物品和所練的經驗值並無法傳承，建議直接由本篇的第四章開始。
2.戰場上的村落可買賣物品，而有花的地方大都有寶箱。

第一章魔龍城

己方部隊：武士雅克、騎士蘭迪亞、主祭阿莉西雅、野蠻人哥達爾、
          狂戰士都卡提、巫師狄諾、牧師莉莎、高等精靈露西塔、
          魔法師威爾、吟遊詩人潘蜜拉、女戰神阿麗娜
勝利條件：打敗魔龍
說明：要小心魔法師系的攻擊，很可能會被一擊斃命，算準距離便很容易解決
      了。由本章開始的前三章為外傳，物品屬性都會重置，因此不必太練功。

第二章王都的崩壞

己方部隊：狂戰士都卡提、騎士蘭迪亞、主祭x2、魔法師x4
勝利條件：打敗女王

第三章黑之鎧

己方部隊：武士狄瓦、闇黑公主艾雷諾瓦、忍者x2、魔法師x2、騎士x2
勝利條件：打敗黑騎士

第四章追蹤

己方部隊：武士雅克、祭司菲莉歐、狂戰士都卡提、女戰士艾雷諾瓦、
          野蠻人哥達爾、魔法師威爾
勝利條件：打敗惡魔
說明：由本章開始，練功的經驗值方為有效。注意小心魔法師系的攻擊。中下
      村落下方的獨立樹有１０００金。結束後主祭阿莉西雅、巫師狄諾加入。

第五章新的威脅

己方部隊：雅克等８人
勝利條件：打敗凱薩伯爵
說明：先找戰場上的騎士伊旺加入。注意接近吸血鬼時，會有忍者出現攻擊。

第六章魔軍的亡靈

己方部隊：雅克等９人
勝利條件：打敗魔軍隊長
說明：先救出中央的吟遊詩人潘蜜拉和女戰神阿麗娜加入。左邊樹木圍住之獨
      立樹有火燄杖。

第七章悲戚之湖

己方部隊：雅克等１１人
勝利條件：消滅魔隊隊長
說明：先攻下下邊的村落，找法師萊亞加入。最右邊獨立樹有奧丁之槍。注意
      樹木中會有鬼魂出現攻擊。

第八章幻影城

己方部隊：雅克等１２人
勝利條件：打敗死神
說明：注意經過中央的雕像時，會出現一個和己方隊員能力相同的敵人，因此
      要派能力較差的人先走，而最上層植物處會出現魔軍兵攻擊。結束後高
      等精靈露西塔和牧師莉莎加入。

第九章雪山的妖精

己方部隊：雅克等１４人
勝利條件：打敗雪女
說明：右下的小石頭有阿爾提米斯之弓，而戰場上的雪人都有寶箱。樹林中會
      出現魔軍兵攻擊。結束後雪女小雪加入，但一場戰役後即離開，不必加
      以訓練。

第十章龍王劍

己方部隊：雅克等１５人
勝利條件：打敗獨眼巨人
說明：左上被樹木圍住的小石頭有流星鎚，獨眼巨人附近的魔法師腳下有屠龍
      杖。樹林中會出現魔軍兵攻擊。結束後雪女小雪離開，但會給予正義權
      杖。

第十一章不死之王

己方部隊：雅克等１４人
勝利條件：打敗死神
說明：左下石頭有神秘的錫杖，左上石頭有泰坦尼亞劍，戰場中的雪人和雪兔
      都有寶箱。樹林中會出現魔軍兵攻擊。死神最後一擊要交由主祭或祭司
      來處理。結束後，女戰士艾雷諾瓦離隊。

第十二章兄與妹

己方部隊：雅克等１３人
勝利條件：打敗艾雷諾瓦
說明：走到最上方的寶座，即會出現艾雷諾瓦（屬性已重置）。注意中央寶箱
      附近的雕像時，會出現一個和己方隊員能力相同的敵人，因此要派能力
      較差的人先接近。這些寶箱都是一些不錯的武器，最好去拿拿。結束後
      艾雷諾瓦重回隊伍（屬性為離開隊伍時的屬性），並得到聖劍。

第十三章灼熱的大地

己方部隊：雅克等１４人
勝利條件：打敗黑騎士

第十四章最後之戰

己方部隊：雅克等１４人
勝利條件：打敗妖魔將軍沙威爾

