名稱：精靈物語 (中文版)
簡介：鷹揚1995年出品的策略角色扮演遊戲，劇情描寫復仇女神侵入精靈國，
      控制十二個星座，於是席格拉斯率眾打敗復仇女神，拯救精靈國的事蹟。
      整個遊戲娛樂效果還不錯，可惜可用的物品與商店都嫌太少了些，到最
      後幾關，金錢均無用武之地。而在戰鬥上則過於偏重法術，尤其最後幾
      關，單純的直接攻擊均已無用，必須靠強力法術才能克敵致勝。遊戲另
      外一個缺點，便是採用3D斜角畫面呈現，在選擇移動位置時，往往很難
      選到想要到達的地點，甚至根本選不到。不過整體而言，這個遊戲單純
      簡單又好玩，還算是一個相當不錯的遊戲。
保護：圖案密碼，破解碼：
      GLW.EXE
        9A ED 25 00 00 40 89 46 FC
        EB 28 -- -- -- -- -- -- --
      或
        88 46 FE 8A 46 FF
        8A -- FF 88 -- FE
攻略：（作者－青衫）

1.每次出征前記得先找火之精靈編輯隊伍，將需要的人都派上戰場。
2.選”風平浪靜”級只能玩到第十關。
3.ＡＭＶ為陸地移動速度，ＢＭＶ為水中移動速度。
4.Ｃｏｒ會每回合增加，當達到７０時，人物會自己行動而不受玩家控制。

戰場１

說明：無
寶箱：甜甜圈
商店：Ｎ
加入：樂之精靈（可補血）

戰場２

說明：注意牧羊座的落石術
寶箱：棒棒糖
商店：Ｙ
加入：無

戰場３

說明：注意射手座的遠距高攻擊力
寶箱：檸檬（左下）、鵝毛（中，ＡＭＶ＋１），右上寶箱是陷阱
商店：Ｙ
加入：無

戰場４

說明：注意海狗精的水柱術
寶箱：甜甜圈、蛙鞋（ＢＭＶ＋２）、綠色項鍊（防禦＋５）、橘子、鵝毛
      （有兩個陷阱寶箱）
商店：Ｎ
加入：水之精靈、山之精靈

戰場５

說明：在拿完寶箱前，別殺光了敵人
寶箱：藍色戒指（攻擊＋１０）、七彩羽毛（ＡＭＶ＋２，ＢＭＶ＋２）
      藍色項鍊（防禦＋１０）、綠色項鍊ｘ２、棉花糖、檸檬、香蕉
      孔雀羽毛（ＡＭＶ＋３，ＢＭＶ＋１）、綠色戒指（攻擊＋５）
商店：Ｎ
加入：無

戰場６

說明：無
寶箱：七彩羽毛
商店：Ｙ
加入：風之精靈（飛行部隊）、嵐之精靈、雪之精靈

戰場７

說明：此關蝎子會不斷的出現，可在此處練練功，若要阻止敵人再現，可將石
      頭移到洞口即可。注意天蝎座防禦力非常高。如果以消滅所有蝎子方式
      過關，加的經驗和錢數會較多。
寶箱：無
商店：Ｎ
加入：無

戰場８

說明：無
寶箱：無
商店：Ｙ
加入：土之精靈、熊、牛、貓、鳥（飛行部隊，可補血）

戰場９

說明：無
寶箱：竹蜻蜓（ＡＭＶ＋５，ＢＭＶ＋３）、紅色項鍊（防禦＋２０）、紅蘿蔔、
      冰棒、櫻桃蛋糕、蘋果、紅色戒指（攻擊＋２０）、無尾熊餅乾
商店：Ｎ
加入：無

戰場１０

說明：無
寶箱：純銀戒指（攻擊＋５０）、純銀項鍊（防禦＋５０）
商店：Ｎ
加入：海之精靈、人魚精靈

戰場１１

說明：佈陣時記得海中只能佈海之精靈、人魚精靈等海戰部隊，或是鳥、風之
      精靈等飛行部隊
寶箱：純銀戒指（攻擊＋５０）、純銀項鍊（防禦＋５０）
商店：Ｎ
加入：無

戰場１２

說明：陸戰，別把海之精靈、人魚精靈等海戰部隊派出來
寶箱：櫻桃蛋榚、黃金項鍊（防禦＋１００）
商店：Ｙ
加入：射之精靈、舞之精靈、石之精靈、雨之精靈（飛行部隊）
      夢之精靈（可補法力）、光之精靈

戰場１３

說明：海戰，海之精靈、人魚精靈等海戰部隊，以及雨之精靈、風之精靈、鳥
      等飛行部隊都很需要。此關是最後有商店的關卡，因此能買儘量買。
寶箱：無
商店：Ｙ
加入：龜

戰場１４

說明：此關之後均是陸戰，最好選定一些具有強大法力的人多練練
寶箱：無
商店：Ｎ
加入：樹之精靈

戰場１５

說明：無
寶箱：無
商店：Ｎ
加入：花之精靈

戰場１６

說明：儘量都派等級高且法力強、魔力多的人上場
寶箱：黃金戒指（攻擊＋１００）、黃金項鍊、蘋果
商店：Ｎ
加入：無

戰場１７

說明：無
寶箱：無
商店：Ｎ
加入：無

戰場１８

說明：最後一役，最上方的蝎子會不斷出現，不要戀戰。右邊要注意有很多陷
      阱。
寶箱：無
商店：Ｎ
加入：無

