名稱：飛鷹騎士 (中文版)
簡介：鷹揚1994年出品的策略角色扮演遊戲，由精訊代理發行。劇情描寫布蘭
      赫特殺死安德雷西亞國王安多雷奧，自立為王，主角亞力斯在得知自己
      身世為安德雷西亞國王子時，乃結合反抗軍，聯手打敗布蘭赫特，並犧
      牲自己生命封印被召喚復活的邪龍科瑞歐，維持了安德雷西亞大陸的和
      平。整個遊戲的劇情並不長，有點平凡，特別是結局相當短，短到讓人
      覺得頗嘔。過程中雖有些支線可選擇，大體仍依主線而走。而遊戲中有
      相當多的Bug，常常玩到一半當機跳出，而在戰場上又不能存檔，導致
      必須重新進入戰場玩起，嚴重影響到遊戲的娛樂性。此外，武器防具的
      設定很不恰當，其所增加的攻擊防禦值相當少，和升級效果比起來真有
      天淵之別，有裝備和沒裝備根本差不多，反而會影響到遊戲中最重要的
      行動力值。整體而言，這個遊戲設計得並不怎麼好，想玩的玩家可再考
      慮。
保護：圖案密碼，破解碼：
      ABC.EXE
        83 FF 03 7D 03
        -- -- -- EB --
      或
        8B 46 EE 3B 46 F4 74 1F
        -- -- -- -- -- -- EB --
操作：

1.城鎮
  +部隊編成
    -查看資料
    -人員調入
    -人員調出
    -陣形重整
    -裝備編成
    -職業轉換
    -回上層
  -到街上逛逛（可去武器店、防具店、圖書館等地方買賣東西與交談）
  +系統功能
    -存檔
    -取檔
    -結束遊戲
    -調整移動速度
    -調整對話速度
    -回上層
  -進入戰場
  （按滑鼠右鍵顯示地圖與移動城鎮）
2.戰場
  -移動
  +部隊命令
    -休息
    -使用物品
    -陣形重整
  -查看資料
  -攻擊
  （按滑鼠右鍵查看敵軍與地形）

攻略：（作者－青衫）

1.各部隊最多只能練到第３級，接著必須使用職業轉換升至更高等級的職業，
  才能繼續升級。若要練功，可在敵方只剩一個領隊時，以背向他的方式讓他
  Ｋ後休息，即可反複不斷地賺經驗值。另外，雖然領隊陣亡還會再出現，但
  其餘隊員便會消失，必須重新徵兵練起，因此最好還是不要讓隊員陣亡，以
  免先前的練功付諸流水。若不想練功，直接攻擊對方的領隊即可。只要領隊
  陣亡，全隊便算失敗消失。
2.初期多買一些大地之書或黑暗之書，遇到強敵時使用，戰鬥上會比較輕鬆。
  不過大地之書在後期便作用不大了。
3.行動力SP很重要，決定了攻擊的先後順序，特別在敵方有施法者時，因此在
  裝備武器防具時應多加考量，不要一味強化攻擊力AT或防禦力DF。況且武器
  防具所增加的攻擊力與防禦力有限，儘量挑選那種行動力消耗最少的即可。
4.施展大範圍攻擊魔法時，小心傷到自己人。
5.拿到聖器後最好裝備在亞力斯的道具欄中，以防”不見”。
6.兵種的選擇最好挑選防禦力最高的劍神或狂戰士，否則很容易陣亡，同時也
  可少裝備一些防具，提高行動力。騎兵系可挑能長程攻擊的黑騎士。
7.隊伍中全部是妖精時（水晶顏色為淡綠色），即可飛行，通過任何障礙。

職業升級表

步兵
├騎兵
│└重騎兵（技能：射擊）
│  └騎士
│    ├聖騎士
│    └黑騎士（技能：投擲）
├重步兵
│└禁衛兵
│  ├戰士
│  │├狂戰士（技能：投擲）
│  │└劍神（技能：劍氣）
│  └劍士（技能：劍氣）
│    ├劍神（技能：劍氣）
│    └狂戰士（技能：投擲）
├修士（神聖系：治療術）
│└禱師（神聖系：治療術、驅魔術）
│  ├傳教士（神聖系：治療術、驅魔術、聖光術，古代咒文：倒時術）
│  │└神父（神聖系：治療術、驅魔術、聖光術、催眠術）
│  │  └主教（神聖系：治療術、驅魔術、聖光術、催眠術、審判術）
│  └大學士（神聖系：治療術、驅魔術、聖光術，古代咒文：倒時術）
│    └賢者（神聖系：治療術、驅魔術、聖光術、催眠術，
│      │    古代咒文：倒時術、氣動術）
│      └聖者（神聖系：治療術、驅魔術、聖光術、催眠術、審判術，
│              古代咒文：倒時術、氣動術、重力術）
├弓兵（技能：射擊）
│└弩兵（技能：射擊）
│  └獵兵（技能：射擊）
│    └射手（技能：射擊）
└術士（火燄系：火球術，冷氣系：冷風術，雷電系：雷擊術）
  └咒師（火燄系：火球術、烈燄術，
    │    冷氣系：冷風術、冰凍術，
    │    雷電系：雷擊術、電擊術）
    └魔導士（火燄系：火球術、烈燄術、爆烈術，
      │      冷氣系：冷風術、冰凍術、冰雹術，
      │      雷電系：雷擊術、電擊術、雷電術）
      ├魔物使（火燄系：火球術、烈燄術、爆烈術、白熱術，
      ││      冷氣系：冷風術、冰凍術、冰雹術、冰柱術，
      ││      雷電系：雷擊術、電擊術、雷電術、霹靂術，
      ││      魔物召喚：哥布林、骷髏兵、狼人、吸血鬼）
      │└召喚士（火燄系：火球術、烈燄術、爆烈術、白熱術、熔合術，
      │          冷氣系：冷風術、冰凍術、冰雹術、冰柱術、凍裂術，
      │          雷電系：雷擊術、電擊術、雷電術、霹靂術、光電術，
      │          魔物召喚：哥布林、骷髏兵、狼人、吸血鬼，
      │          魔神召喚：泰坦、埃佛利特、希娃、拉莫）
      └魔戰士（火燄系：火球術、烈燄術、爆烈術，
        │      冷氣系：冷風術、冰凍術、冰雹術，
        │      雷電系：雷擊術、電擊術、雷電術）
        └大司祭（火燄系：火球術、烈燄術、爆烈術、白熱術、熔合術，
                  冷氣系：冷風術、冰凍術、冰雹術、冰柱術、凍裂術，
                  雷電系：雷擊術、電擊術、雷電術、霹靂術、光電術）

第一章史詩的序曲

條件：消滅那斯汀
說明：選擇殺或不殺會影響後面劇情，選擇不殺，以後那斯汀會加入，並且跳
      過第十三章的戰鬥。戰鬥結束後，弗侖基爾、琴娜、寇克羅拉加入。

第二章出陣

條件：消滅一定數目的反抗軍
說明：戰鬥結束後，需到圖書館找林莫交談。

第三章高原之上

條件：消滅一定數目的反抗軍（其中迪利斯是無法接觸戰鬥的）
說明：答應時進入第四章，拒絕時，格雷、里歐２個弓箭部隊加入（不過第八
      章即脫離隊伍），同時跳過第四章，直接進入第五章。

第四章桑甯郡的戰士

條件：消滅瑪琳

第五章聖騎士

條件：消滅蠻族隊長（狂戰士）
說明：戰鬥結束後，買本聖經給亞力斯裝備，再點選塔村右上的塔，得到聖器
      ”蛇皮尖刀”。

第六章妖精王

條件：亞力斯移到右上角空地處（敵人消滅不完，不要戀戰）
說明：戰鬥結束後，得到聖騎士之劍。記得在妖精之村徵些妖精士兵練功，將
      來用得到。

第七章敗陣將軍

條件：消滅所有反抗軍

第八章背叛

條件：消滅所有敵人
說明：戰鬥一開始，格雷、里歐脫離隊伍成為敵軍。戰鬥結束後，哈渥斯、菲
      爾加入。選擇追擊時進入第九Ａ章，否則進入第九Ｂ章。

第九Ａ章追擊

條件：消滅法爾康
說明：拒絕建議時進入第十章，否則跳過第十章，直接進入第十一章。

第九Ｂ章援軍

條件：消滅所有敵人

第十章掠奪者

條件：亞力斯移到左上空地

第十一章山賊的巢穴

條件：消滅山賊頭子（狂戰士）
說明：若先前未殺那斯汀，則那斯汀加入，並得到聖主之杯。

第十二章末代皇子

條件：消滅所有敵人
說明：戰鬥結束後，潘德爾、加蘭多、妮亞、霍克森加入。記得到妖精之村酒
      館找西莉絲加入。若先前未殺那斯汀，則跳過第十三章，直接進入第十
      四章。

第十三章聖主之杯

條件：消滅所有敵人
說明：注意西南的斜坡上不去，因此左邊的敵人必須靠西莉絲飛過去消滅，最
      好在進入本章前先將在妖精之村徵來的妖精併入西莉絲的隊伍（如果有
      其他方法，請告訴我）。戰鬥結束後，得到聖主之杯。

第十四章責任

條件：消滅布蘭登
說明：需與圖書館的學者交談。

第十五章封印的聖像

條件：消滅所有敵人
說明：與教堂神父交談，得到鍚製神像。

第十六章離反

條件：消滅所有敵人
說明：琴娜暫時離隊。

第十七章惡魔的子民

條件：消滅所有敵人
說明：注意東南的斜坡上不去，因此要靠西莉絲的飛行部隊。

第十八章幻滅

條件：消滅所有敵人

第十九章銅牆鐵壁

條件：亞力斯逃到最西北角
說明：選擇往南進入第二十章，往西則跳過第二十章，直接進入第二十一章。

第二十章奇尼克森林

條件：消滅所有敵人

第二十一章衰敗城堡

條件：消滅所有敵人

第二十二章出奇制勝

條件：打敗馬許

第二十三章港都奧克雷斯

條件：消滅所有敵人

第二十四章危機之城

條件：打敗琴娜以外的所有敵人
說明：千萬不可打敗琴娜，否則立即結束遊戲。

第二十五章安托雷奧之光

條件：攻擊布蘭赫特，或殺到只剩坎特貝里和布蘭赫特２人

