名稱：三國志孔明傳 (中文版)
簡介：KOEI 1996年出品的策略角色扮演遊戲，為三國志英傑傳的後續產品，在人物屬性、操
      作與物品方面都與三國志英傑傳相當的類似。整個遊戲的劇情由劉備三顧茅蘆開始，
      以回溯法簡述諸葛亮的成長過程，然後一直舖述到星落五丈原，之後再以想像的劇情
      與史實結合，點出諸葛亮若未死可能發展的情況。整個遊戲的過場對話相當詳盡，玩
      完這個遊戲就好像看過陳舜臣著的諸葛孔明傳一樣。由於玩家可以利用總撤退方式保
      留經驗值不斷練功，因此困難度並不算高。而在遊戲中以諸葛亮體力值來做為五丈原
      劇情的分岐點，因此玩家必須儘可能在最少的回合內結束戰役，使得大部份移動力低
      的兵種幾乎都失去了存在的意義，因而整個遊戲感覺起來比三國志英傑傳遜色了些。
      不過整體而言，這個遊戲仍設計得相當得好，沒玩過是很可惜的一件事。
保護：光碟，破解碼（必須放入光碟才有背景音樂與動畫）：
      EKD2.EXE
        74 C6 C9 CB 33
        EB 00 -- -- --
      當出現無法開啟動畫檔訊息時，按取消即可。以下修改可將動畫放到安裝目錄的@子目
      錄裡播放，避免出現前述錯誤訊息：
        51 3A  (共3個)
        40 5C
限制：必須設定256色顯示模式，只能在Win31/9x上執行。XP雖可執行，但無背景音樂，每次
      過場後畫面顯示會變暗，必須切換畫面讓它重繪，單挑動畫播放也會顯示錯誤。
密技：在戰鬥尚未完全消滅敵軍前，選擇〔總撤退〕指令，戰鬥會重新開始，但所有等級及
      經驗值會保留下來。
攻略：（作者－林大任，青衫重新增修）

┌──┐
│前言│
└──┘
    孔明傳共分五章，在部份的關卡會有依選擇迎擊方式的不同而產生變化，
而本攻略則是在道具以及速度取向之下所完成（這點很重要，因為每一場戰役
耗費的時間越多，孔明消耗的生命點數也越多，盡量都能在１０至１５回合內
結束），各位可依自己的選擇來進行，本攻略僅供參考。

    整個遊戲除了孔明及王平以外，最好只練騎兵系、戰車系以及武道家系，
因為他們的移動力高（武道家６，戰車系搭配馬或車可以達到７或８，騎兵系
搭配馬可達７至９），可以很快到達敵陣殲滅對方，而且攻擊力也強。步兵系、
後勤系（軍樂隊、物資隊、軍備隊、虎使）以及砲兵系由於移動力不高，而且
皮薄，很容易沒兩三下就被敵人給做掉，故少有練的必要（除非你時間太多）。

    此外在遊戲中有一項密技，對於功力不足的人提供了一個能容易過關的方
法，那就是選擇總退卻或孔明陣亡以後（不是load出進度喔），這場戰役會重
頭開始，但是所獲得的經驗值與提升的等級、能力皆會保留，用掉的道具也會
恢復（得到的道具、金錢不計算在內），利用此法可以很快的提升我方部隊的
能力。不過在高級的場合要小心使用，不要因為用的太高興而使得孔明的壽命
大量縮短，這樣可就得不償失了。

┌───────────┐
│我方值得訓練部隊一覽表│
└───────────┘
    騎兵系（移動力７－９）：趙雲  魏延  馬超  關興  姜維（以上為騎兵）
                            關索  張苞（以上為弓騎兵）
                            孟獲  祝融（以上為南蠻騎兵）
    戰車系（移動力７－８）：馬岱  高翔  楊蘭
    武道家系（移動力６）  ：張嶷（非練不可）
    步兵系（移動力４）    ：孔明（軍師）王平（弓兵）廖化（賊）
    其他（由玩家決定者）  ：諸葛瞻（最好讓他當弓騎兵或軍師）

┌───────────┐
│第一章第一幕  孔明出廬│
└───────────┘
本章最好將經驗值全部集中在趙雲、魏延、孔明（打綿竹關之前），以及馬超、
馬岱、高翔（綿竹關後）等六人，關羽、張飛則盡量可以不練，因為本章結束
以後，他們就消失了（包括劉備、黃忠、關平、周倉、劉封、糜芳、糜竺、孫
乾等人都會消失）。另外，最好選擇觀看序言，否則諸葛亮身上會少了一些道
具，尤其是智謀種，配合密技可不斷增加智力值。

隆中（序言）

  事件：1.出房間到民宅與黃承彥交談，再與黃氏交談，得到恢復豆。
        2.回官邸與崔州平交談後，到酒館，再回官邸，得到智謀種。
        3.與劉備交談２次，到新野。

新野

  道具：焦熱書、落石書、假情報書、恢復豆、藥、甦醒書
  武器：短劍、刀、棍棒、槍、笙、單輪車、鐵扇、皮甲、青銅甲、木製盾、
        小型盾
  事件：與議事廳眾人交談一次，再與劉備交談，選擇出擊方式後進入博望坡
        戰役。
  說明：進入博望坡之戰有四種出擊的選擇方式，首先要選擇指揮方式，如果
        要關羽、張飛兩人聽話，就要選擇“借劍和印”這選項，之後再選擇
        火攻和迎擊兩種方式，但是因為初始的時候實力還不夠，最好採取火
        攻的戰法（可以慢慢練經驗值），選迎擊的人就只能以最快速度打倒
        夏侯惇來結束作戰。

１－１－１博望坡戰役

  必出：諸葛亮、關羽、張飛、趙雲、劉備
  選05：劉封、關平、周倉、靡芳、孫乾、靡竺
  回合：３０
  條件：夏侯惇撤退（殘餘部隊加５０經驗值）
  單挑：關羽勝李典（關羽升一級）
  說明：選火攻而未選擇“借劍和印”者，第一回合關羽和張飛兩人會自行出
        擊，其他人第二回合才上陣，第二回合關、張兩人自動向後退回、選
        擇火攻以及“借劍和印”者，關、張兩人在放火前是伏兵，但不管哪
        種方式，一開始記得將趙雲撤回引誘敵軍深入。夏侯惇深入以後博望
        坡兩側會起火，敵方會陷入混亂，接下來便可以慢慢解決對手。

新野

  事件：進議事廳與劉備交談，選擇作戰方式後，進入新野城戰役。
  說明：選擇作戰方式最好還是用火攻。在作戰前，記得先離開會議場所到武
        器店去添購配備，對象以趙雲為優先，然後再替騎兵系增加武器防具，
        至於孔明可暫時不買。如有餘錢，可買些補血的道具給下一關出場的
        人。

１－１－２新野城戰役

  必出：諸葛亮、劉備
  選06：關羽、趙雲、張飛、關平、劉封、周倉、靡芳、靡竺、孫乾
  回合：３０
  條件：曹仁撤退（殘餘部隊加１０經驗值）
  單挑：張飛勝許褚（張飛升一級）
        趙雲勝曹洪（趙雲升一級）
  物品：落石書
  說明：新野城內的敵軍部隊被火攻以後會陷入長時間的混亂，可先收拾掉城
        外未混亂的敵軍。

襄陽

  事件：與劉備交談後，進入江夏急行戰。

１－１－３江夏急行戰

  必出：諸葛亮、關羽、關平、周倉
  回合：３０
  條件：1.孔明逃到東北面的鹿砦（殘餘部隊加５０經驗值）
        2.敵方全滅
  單挑：關羽勝蔡瑁（關羽升一級）
  物品：火龍書
  事件：1.第３回合，魏延出現相助己軍。
        2.當孔明接近右邊的橋時，蒯越的伏兵出現。
  說明：由於己方只有４人，因此儘量不要與蔡瑁軍直接衝突。要注意因為孔
        明移動力低，所以武將不要離他太遠，也不要讓他自己先跑，避免被
        橋附近的蒯越伏擊。

江夏

  道具：焦熱書、火龍書、大焦熱書、落石書、山崩書、假情報書、恢復豆、
        藥、恢復書、奮起書、堅固書
  事件：1.與議事廳兩旁的文官武官交談，得到恢復麥和大焦熱書。
        2.與關羽交談，進入長阪坡戰役。
  說明：記得先到道具店買些補血物品給下一關出場的武將，前一關未用完的
        補血物品也轉交給下一關出場的武將。

１－１－４長阪坡戰役

  必出：趙雲、劉封、糜芳、糜竺
  回合：３０
  條件：趙雲找到阿斗並渡過長阪河
  單挑：趙雲勝夏侯恩（趙雲升一級，並得到青釭劍）
  物品：大焦熱書（左）、大落石書（上）
  事件：找到阿斗後，曹操援軍出現在上方山上，同時橋上出現張飛。
  說明：把敵軍收拾完，並拿到寶物後再讓趙雲到前線的三個村莊找阿斗，否
        則一旦找到阿斗，曹操援軍便會立刻出現在山上，如此徒增自己的負
        擔。當曹操援軍出現時，可讓劉封守住山上出口附近的村落，幫趙雲
        擋個幾回合。

江夏

  事件：1.先後與魯肅和劉備交談，再與張飛交談，得到陣扇。
        2.與魯肅交談，前往柴桑。

柴桑

  道具：大焦熱書、大落石書、查看書、壓迫書、罵聲書、牽制書、恢復豆、
        藥
  武器：短劍、刀、長刀、棍棒、槍、鉤、鉦、雙輪車、蒲扇、皮甲、青銅甲、
        木製盾、小型盾、人車、竹木弓
  事件：1.與右邊５個東吳文臣均交談過後，再與孫權交談，然後到集會所與
          諸葛謹交談。
        2.回議事廳與周瑜交談，再與魯肅交談後，離開柴桑前往赤壁。

赤壁

  道具：焦熱書、火龍書、猛火書、大焦熱書、山崩書、偽兵書、恢復豆、
        恢復麥、釋放書、長兵器指南、弩的奧秘、馬鐙
  事件：1.先進營帳，再進官邸，然後到集會所與龐統交談。
        2.回官邸，再到營帳，進入赤壁戰役。

１－１－５赤壁戰役一

  必出：諸葛亮
  回合：２０
  條件：諸葛亮逃到碼頭
  物品：黃金５００
  事件：第３回合時趙雲、劉封、關平出現在諸葛亮身旁。

江夏

  事件：決定是否讓關羽留守後，進入赤壁戰役二。
  說明：如果要練趙雲、張飛兩人，那就別讓關羽出陣（因他會放走曹操）。

１－１－６赤壁戰役二

  必出：諸葛亮、劉備、（關羽）
  選06：趙雲、張飛、關平、劉封、周倉、糜芳、糜竺、孫乾（若讓關羽出戰
        便要少選一人）
  回合：２０
  條件：1.討殺曹操（殘餘部隊加５０經驗值）
        2.曹操進入最上面的鹿砦（殘餘部隊加５０經驗值）
  單挑：趙雲勝張遼（趙雲升一級）
        張飛勝許褚（張飛升一級）
  物品：大焦熱書（右）、小型盾（左）
  事件：1.第４回合于禁、樂進出現在左下角
        2.第８回合徐晃、曹洪出現在左上角
  說明：路上會出現兩次伏兵，盡量快點解決，並且讓移動力高的人去攔截曹
        操，不然他跑到最上面的村莊就會結束。若選擇讓關羽出陣，則在關
        羽出現前解決掉曹操也是可以。

┌───────────┐
│第一章第二幕  天下三分│
└───────────┘

江陵

  道具：落石書、山崩書、大落石書、查看書、壓迫書、罵聲書、恢復豆、
        恢復麥、援隊書、藥、輕功書、戰車戰術讀本、投石機、俠義精神、
        牙旗
  武器：長刀、兩刃刀、彎刀、鉤、戟、長槍、半弓、石弓、良弓、小石炮彈、
        虎、青銅爪牙、錦鎧、皮盾、牛車
  事件：與馬良交談後，進入議事廳再與馬良交談，馬謖（Lv6短兵）加入。
        接著與劉備交談，進入荊州南部戰役。

１－２－１荊州南部戰役

  必出：諸葛亮、劉備
  選06：趙雲、關羽、張飛、關平、劉封、糜芳、馬謖、周倉、糜竺、孫乾
  回合：４０
  條件：消滅韓玄或韓玄被推翻（殘餘部隊加５０經驗值）
  單挑：張飛勝金旋（張飛升一級）
        趙雲勝邢道榮（趙雲升一級）
        趙雲勝陳應（趙雲升一級）
  物品：查看書（左）、青銅甲（右）
  事件：1.己軍接近下方橋前時，下方森林出現敵軍伏兵。
        2.通過橋後，橋旁會出現敵軍伏兵。
        3.陳式一接觸到己軍即投降。
        4.黃忠遇到關羽或魏延遇到己軍，則韓玄會被推翻。
  加入：陳式（Lv5虎兵團）、黃忠（Lv10弓騎兵）、魏延（Lv7輕騎兵）

江陵

  事件：1.進入官邸，再進入議事廳與劉備交談，劉備、黃忠、魏延、劉封等
          人前往益州。
        2.進入官邸，再進入官邸，關羽、關平、周倉、糜芳離隊。和趙雲交
          談，進入綿竹關與葭萌關戰役。

１－２－２綿竹關與葭萌關戰役

  必出：諸葛亮、劉備、黃忠、魏延、劉封
  選04：趙雲、張飛、馬謖、陳式、糜竺、孫乾
  回合：３０
  條件：擊敗李嚴或李嚴投降（殘餘部隊加５０經驗值）
  單挑：張飛平馬超（張飛升一級）
  物品：皮盾、根性種
  事件：1.第５回合時馬超出現在右上角。
        2.馬超在單挑後一接觸到諸葛亮即投降，同時李嚴亦投降。
        3.高翔、李恢一接觸到劉備或諸葛亮即投降。
  加入：馬岱（Lv6輕戰車）、馬超（Lv6輕騎兵）、吳懿（Lv6小砲車）、
        吳班（Lv6虎兵團）、張翼（Lv6短兵）、高翔（Lv6輕戰車）、
        李嚴（Lv6短兵）、李恢（Lv5軍樂隊）

成都

  道具：長兵器指南、弩的奧秘、馬鐙、戰車戰術讀本、投石機、弩騎兵鐙、
        俠義精神、牙旗、近衛兵心得、連弩的奧秘、近衛馬鐙、
        戰車戰術其二、投石車、連弩騎兵鐙、龍牙旗
  武器：斬馬劍、大刀、長槍、鐵鞭、長弓、石彈砲、虎、青銅爪牙、笛、
        三輪車、銀扇、環鎖鎧、藤盾、栗毛馬、大車
  事件：進入官邸和黃氏交談，再到議事廳和劉備交談，前往葭萌關。

葭萌關

  道具：落石書、山崩書、山洪書、大落石書、假情報書、偽兵書、恢復麥、
        中藥、長兵器指南、弩的奧秘、馬鐙
  事件：與劉備交談，進入漢水戰役。

１－２－３漢水戰役

  必出：諸葛亮、劉備
  選06：趙雲、張飛、劉封、黃忠、魏延、張翼、李嚴、馬超、馬岱、高翔、
        吳懿、馬謖、吳班、陳式、糜竺、李恢、孫乾
  回合：３０
  條件：曹操徹退（殘餘部隊加５０經驗值）
  單挑：張飛勝許褚（張飛升一級）
  物品：黃金２０００
  事件：1.劉備一開始走到橋下最底端再回到戰場，則曹操會陷入混亂。
        2.王平一接觸到己軍便會投降。
        3.第７回合時，東北角會出現曹彰、于禁、李典、樂進等曹操援軍。
  說明：在這關前孔明的等級最好已有７級（已學到偽情報計），因為此關的
        敵人不弱，利用中了偽情報以後會呈混亂的狀態來逐步解決敵人，不
        過記得要保護好孔明。此外，王平只要不退卻，一定會加入我方，他
        也要保護，因為他和諸葛亮是少數會用攻擊性計策的人。盡量讓趙雲、
        馬超和馬岱三人練等級，因為陽平關需要借重此三人。

┌───────────┐
│第一章第三幕  桃園夢斷│
└───────────┘

成都

  事件：1.進入議事廳，與劉備交談２次，得到經驗果。
        2.與眾官員交談一次，再與黃氏交談，然後與劉備交談，得到牙旗。
        3.回到官邸，進入麥城戰役。

１－３－１麥城戰役

  必出：關興（Lv8輕騎兵）、關索（Lv8弓騎兵）
  回合：３０
  條件：1.關興、關索逃到西南方的鹿砦
        2.關羽陣亡
  物品：援隊書
  事件：當關興和關索接近下方村落時，村落旁便出現兩名伏兵。
  說明：此戰場只有關興、關索兩兄弟是玩家控制，但是由於兩人的能力尚低，
        所以最好一次只和兩個敵人交手，並隨時回復耐久力。而關羽、關平
        兩人到了定點以後就不會移動等著吳軍宰掉他們（劇情規定關羽一定
        要死），所以不要管他們。當村落旁的伏兵出現時，先將他們引誘過
        來消滅再去解決守在砦前的兩名騎兵，不要只想突圍，不然被四名敵
        人圍攻鐵定兩兄弟都會掛掉。

漢中

  道具：長兵器指南、弩的奧秘、馬鐙、戰車戰術讀本、投石機、弩騎兵鐙、
        武道全書、牙旗、近衛兵心得、連弩的奧秘、近衛馬鐙、
        戰車戰術其二、投石車、連弩騎兵鐙、龍牙旗
  武器：兩刃劍、斬馬劍、戟、半月槍、良弓、泥砲彈、黑虎，鐵製爪牙、笛、
        三輪車、銀扇、環鎖鎧、青銅盾、栗毛馬、馬車

成都

  事件：1.進入議事廳，糜竺離隊，關興、關索和廖化（Lv8山賊）加入。
        2.和馬謖交談，到議事廳，劉封被處斬。
        3.和劉備交談２次，張飛去世，張苞（Lv8弓騎兵）加入。
        4.和趙雲交談，進入彝陵戰役。

１－３－２彝陵戰役

  必出：趙雲
  選04：魏延、馬超、高翔、馬岱、馬謖、張翼、李嚴、王平、吳懿、吳班、
        陳式、李恢
  回合：３０
  條件：劉備逃到西面的城裡或消滅所有敵人（殘餘部隊加５０經驗值）
  單挑：關興勝潘璋（關興升一級，並得到青龍偃月刀）
        張苞勝范疆（張苞升一級）
        張苞勝張達（張苞升一級）
  物品：黃金２０００
  事件：我方撤退的軍隊接近下方村落時，左下和左上會出現吳軍的增援。
  說明：最好只派出騎兵隊及戰車隊出擊，利用其高移動力，快速攔阻吳軍追
        上撤退的我軍。至於敵方援軍方面，由於左下的敵人和我方都有單挑
        事件，因此只要防備左上方援軍即可。另外，陸遜最好能先擺平，因
        為他會使用計策，威脅不小。
  離隊：黃忠、孫乾

成都

  事件：和馬謖交談，劉備去世。

┌─────────────┐
│第二章第一幕  司馬懿的謀略│
└─────────────┘
蠻族最怕火攻，所以南征時最好多帶火攻的道具。本章除了禿龍洞的戰場外，
最好都能在１０回合內結束戰役。

成都

  事件：1.和黃氏交談後，到宮殿，與兩個文官交談，得到恢復麥和金７００。
        2.到議事廳，與所有人交談一次，再與張良交談，進入陽平關戰役。

２－１－１陽平關戰役

  必出：諸葛亮
  選11：趙雲、張苞、魏延、馬超、馬岱、高翔、關興、關索、廖化、張翼、
        吳懿、李嚴、王平、吳班、陳式、李恢
  回合：２０
  條件：消滅所有敵人（殘餘部隊加５０經驗值）
  物品：黃金５００、武勇種
  事件：1.馬超接近左邊關隘時，羌族攻擊力下降。
        2.趙雲接近中央關隘時，曹軍開始混亂。
        3.孟達遇到李嚴時，立即率隊離開戰場。
        4.第６回合時，右上角出現曹軍援軍。
        5.第１０回合時，右上角出現曹軍援軍。
  說明：此關有三路軍隊圍攻，將馬超調向左邊迎擊羌族，李嚴調向右邊勸離
        孟達，趙雲則直出陽平關，其餘部隊可隨意分配給至三路，但對抗曹
        軍的中路要比較強些。另外，小心敵方的虎使，先把他解決掉，避免
        我方智力低的武將被攻擊了以後，可能陷入長時間混亂的情形。

成都

  事件：鄧芝（Lv8運糧隊）加入。到宮殿，與２位宮吏交談，得到援部書和
        偵察書。再和馬良交談，前往越雋。

越雋

  道具：猛火書、山洪書、恢復豆、恢復麥、藥、中藥、俠義精神、武道全書、
        猛虎鞭、仁愛種
  事件：進入營帳，與趙雲交談，進入益州南部戰役。

２－１－２益州南部戰役

  必出：諸葛亮
  選09：趙雲、張苞、魏延、馬超、馬岱、關興、關索、高翔、廖化、王平、
        鄧芝、張翼、李嚴、馬謖、吳班、陳式、吳懿、李恢
  回合：３０
  條件：打倒雍闓（殘餘部隊加５０經驗值）
  單挑：魏延勝鄂煥（魏延升一級）
  物品：黃金５００
  事件：1.處置鄂煥後，朱褒出現在左下方，雍闓出現在下方，高定出現在右方。
        2.若選擇釋放鄂煥，則高定一接觸到諸葛亮便會投降（諸葛亮升一級）。

永昌

  道具：落石書、山崩書、大落石書、查看書、偵察書、挑撥書、恢復麥、
        中藥、投石機、弩騎兵鐙、武勇種
  武器：短劍、棍棒、竹木弓、小石彈砲、虎、青銅爪牙、笙、單輪車、鐵扇、
        皮甲、木製盾、黃驃馬、人車
  事件：進議事廳，呂凱（Lv9物資隊）加入。

┌────────────┐
│第二章第二幕  南蠻王孟獲│
└────────────┘

永昌

  事件：進議事廳，和馬謖交談，選擇是否要召回趙雲和魏延，進入五溪峰戰
        役。
  說明：若選擇任趙雲和馬超前去，則五溪峰戰役中，趙雲和魏延成為必出，
        則在最前線，敵人也較多一些，因此最好將之召回集體行動。

２－２－１五溪峰戰役

  必出：諸葛亮
  選07：趙雲、馬超、魏延、張苞、馬岱、關興、關索、高翔、王平、廖化、
        呂凱、鄧芝、張翼、李嚴、馬謖、吳班、陳式、吳懿、李恢
  回合：３０
  條件：孟獲撤退（殘餘部隊加５０經驗值）
  物品：黃金５００
  事件：擊敗董荼那後，孟獲援軍出現在下方，而己軍馬忠、張嶷出現在上方。
  說明：若殺掉董荼那則瀘水戰役不會出現。
  加入：馬忠（Lv9弓兵）、張嶷（Lv9武術家）

瀘江

  道具：威壓書、流言書、恢復麥、中藥、長兵器指南、弩的奧秘、馬鐙、
        戰車戰術讀本、弩騎兵鐙、龍牙旗、智謀種
  武器：彎刀、長槍、良弓、泥砲彈、猛虎、不敗爪牙、鉦、雙輪車、銀扇、
        青銅車、小型盾、黃驃馬、輕車
  事件：到營帳，進入夾山峪戰役。
  說明：輕車最好買下３個，供將來加入之戰車系使用。

２－２－２夾山峪戰役

  必出：諸葛亮
  選09：趙雲、馬超、魏延、張苞、馬岱、關興、關索、高翔、王平、廖化、
        呂凱、鄧芝、張翼、李嚴、馬謖、吳班、陳式、吳懿、李恢、馬忠、
        張嶷
  回合：３０
  條件：消滅所有敵人（殘餘部隊加５０經驗值）
  單挑：馬岱勝忙牙長（馬岱升一級）
  物品：泥彈砲
  事件：1.清掉輸送部隊後，敵人援軍會出現在左上角，中央森林附近也有兩
          名虎兵團。
        2.董荼那一遇到馬岱即全軍撤退（馬岱升一級）。

瀘江

  事件：與馬謖交談，選擇作戰方式，進入瀘水戰役。
  說明：最好選”將計就計，誘敵上當”以及””同時在營寨外設下伏兵”。

２－２－３瀘水戰役

  必出：諸葛亮、趙雲、魏延、關興、張苞
  選07：馬超、馬岱、關索、高翔、張嶷、王平、廖化、呂凱、鄧芝、張翼、
        李嚴、馬謖、吳班、陳式、吳懿、李恢、馬忠
  回合：３０
  條件：擒住孟獲（殘餘部隊加５０經驗值）
  物品：黃金５００、智謀種
  事件：當孟獲逃出營區到中途時，己方伏兵會出現，但敵方援軍也在附近出現。

┌───────────┐
│第二章第三幕  蠻都之戰│
└───────────┘

瀘江

  事件：進入營帳後，前往西耳湖。

西耳湖

  道具：猛火書、山洪書、查看書、偵察書、反間書、援隊書、中藥、甦醒書、
        鼓舞書、強陣書
  事件：進入營帳２次，選擇作戰方式後，進入西耳湖戰役。
  說明：選擇火攻可以完全阻斷孟獲軍的退路，但會少得到一樣道具。在乎道
        具且武力強大的人可以選擇伏兵，認為實力不夠的人請選擇火攻。

２－３－１西耳湖之戰

  必出：諸葛亮、趙雲、馬超、馬岱、魏延、關興、關索、王平
  選04：張苞、高翔、張嶷、廖化、呂凱、鄧芝、張翼、李嚴、馬謖、吳班、
        陳式、吳懿、李恢、馬忠
  回合：３０
  條件：孟獲撤退（殘餘部隊加５０經驗值）
  物品：援隊書（右）、恢復麥（下）
  事件：當孟獲踏上橋時，左下與右下便會出現己方伏兵。

西耳湖

  事件：進入營帳與馬謖交談，選擇道路後進入禿龍洞戰役。
  說明：選擇不同道路只是影響禿龍洞戰役的佈陣方式而已。

２－３－２禿龍洞戰役

  必出：諸葛亮
  選09：趙雲、馬超、馬岱、魏延、關興、關索、王平、張苞、高翔、張嶷、
        廖化、呂凱、鄧芝、張翼、李嚴、馬謖、吳班、陳式、吳懿、李恢、
        馬忠
  回合：３０（西北）／２０（東北）
  條件：捉住孟獲（殘餘部隊加５０經驗值）
  單挑：張苞勝楊鋒（張苞升一級）
  物品：黃金５００
  事件：第１１回合開始，泉水的毒氣消失。
  說明：選擇西北的人，回合一開始就將孔明往下方的村莊移動去找孟節，而
        其他的人則移動到毒泉的旁邊，然後派一個最沒用的人進入毒泉區，
        引出泉水有毒的訊息即可。等第１１回合泉水的毒氣消失後，便可以
        開始大反攻。渡過毒泉後，孟獲會向右上方的村莊逃逸，記得派幾個
        高移動力的人去攔截他（讓張苞單挑掉楊鋒，不然快速部隊會過不去）。
        選擇東北的人則可以慢慢收拾對手，但是同樣在第１１回合泉水的毒
        氣會消失，這時就要趕快解決孟獲免得他溜掉。

禿龍洞

  道具：大焦熱書、大落石書、壓迫書、罵聲書、牽制書、止步書、恢復書、
        對策書、長兵器指南、弩的奧秘、馬鐙、戰車戰術讀本、投石機、
        根性種
  事件：進入營帳，進入三江城戰役。

２－３－３三江城戰役

  必出：諸葛亮
  選09：趙雲、馬超、馬岱、魏延、關興、關索、王平、張苞、高翔、張嶷、
        廖化、呂凱、鄧芝、張翼、李嚴、馬謖、吳班、陳式、吳懿、李恢、
        馬忠
  回合：３０
  條件：消滅朵思王和祝融（殘餘部隊加５０經驗值）
  單挑：趙雲勝祝融（趙雲升一級）
        祝融勝張嶷（張嶷被捉）
  物品：半月槍
  事件：消滅朵思王後，祝融軍隊會出現在右下角。

禿龍洞

  事件：進入營帳，與馬謖交談，進入蠻都戰役。
  說明：進入戰役前最好先買些解除中毒和混亂的道具備用。

２－３－４蠻都之戰

  必出：諸葛亮
  選09：趙雲、馬超、馬岱、魏延、關興、關索、王平、張苞、高翔、張嶷、
        廖化、呂凱、鄧芝、張翼、李嚴、馬謖、吳班、陳式、吳懿、李恢、
        馬忠
  回合：３０
  條件：捉住孟獲（殘餘部隊加５０經驗值）
  物品：黃金１０００（左）、投石機（上中）、戰車戰術讀本（上）
  事件：木鹿王被打敗後，孟獲會往西邊的村莊逃走。
  說明：一開始我方的攻防能力會下降，但是大約幾回合後便會全部恢復，所
        以不必太擔心。本關卡須兵分二路，調派幾個人向上進攻，其餘的人
        則由下方的通道進攻。當木鹿王被打倒後，記得派人先去佔領西邊村
        莊，防止孟獲逃走。

┌───────────┐
│第二章第四幕  平定南蠻│
└───────────┘

銀坑洞

  道具：猛火書、大火龍書、山洪書、大山崩書、偽兵書、恢復麥、援部書、
        藥、長兵器指南、弩的奧秘、馬鐙、戰車戰術讀本、投石機、
        弩騎兵鐙、牙旗
  武器：長弓、彈弓、名弓、岩石彈砲、餓虎、白銀爪牙、三輪車、軍扇、
        環鎖鎧、鐵甲、兩當鎧、赤甲、鐵製盾、大盾、手牌
  事件：進入議事廳，與馬謖交談，進入桃葉江戰役。
  說明：記得多買一些猛火書或大火龍書給馬超和馬岱。如果可以的話也替其
        他人買一些，因為後面有連續兩場戰役需要用到火攻。

２－４－１桃葉江戰役

  必出：諸葛亮、馬超、馬岱
  選09：趙雲、魏延、關興、關索、王平、張苞、高翔、張嶷、廖化、呂凱、
        鄧芝、張翼、李嚴、馬謖、吳班、陳式、吳懿、李恢、馬忠
  回合：３０
  條件：兀突骨撤退（殘餘部隊加５０經驗值）
  單挑：趙雲勝兀突骨（趙雲升一級）
  物品：恢復米
  事件：當己方接近下方的橋時，橋的左下方會出現敵軍。
  說明：馬超的生死關，必須特別小心。因為一開始馬超、馬岱單獨出擊，而
        藤甲兵刀槍不入，只有利用火攻才能解決。如果身上沒有火攻的書，
        那一開始就將馬超向右方移動６格，引誘敵人向右方移動，然後再移
        動馬超到中間向下的通道，如此一來他就不會被藤甲兵包圍，否則一
        但被包圍而我方來不及救他，只要一退卻便必死無疑。至於馬岱一開
        始只要向下移動，然後向左跑便不會被包圍了。火攻書儘可能不要浪
        費，保留到下一關使用，由趙雲單挑兀突骨過關即可。

２－４－２盤蛇谷戰役

  必出：諸葛亮、魏延
  選07：趙雲、馬超、馬岱、關興、關索、王平、張苞、高翔、張嶷、廖化、
        呂凱、鄧芝、張翼、李嚴、馬謖、吳班、陳式、吳懿、李恢、馬忠
  回合：５０
  條件：消滅兀突骨（殘餘部隊加５０經驗值）
  單挑：趙雲勝孟獲（趙雲升一級）
  物品：流星鎚（右）、援軍書（左）
  事件：兀突骨消滅後，孟獲等援軍出現在左上角。
  說明：此關同樣要利用火攻，因此儘量派能施火攻法術的部隊出來，其餘部
        隊則攜帶火攻書（但如果火攻書不夠就麻煩了）。另外，不要引誘藤
        甲兵進山谷，直接在山谷口殲滅他們即可。結束後，孟獲會贈送封策
        書，記得保留起來，在最後一章可以用來封住司馬氏的計策。

成都

  事件：與黃氏交談，選擇教育方式。
  說明：教育方式，建議學趙雲（以後當騎兵系）或是孔明（以後是軍師）。
        選自由教育也行，就是不要選擇學劉備，除非你想當最沒用的後勤系
        或是作用不大的步兵系。

┌──────────┐
│第三章第一幕  出師表│
└──────────┘

成都

  事件：1.和馬謖交談，到宮殿去，楊儀（Lv13弓兵）加入。
        2.選擇教育方式後，前往漢中。
  說明：前往漢中前，記得先幫各騎兵系與戰車系各買個鐵鞭備用（只要６個
        便可以了）。

漢中

  事件：和馬謖交談，選擇出擊方式後，進入鳳鳴山戰役。
  說明：建議選用全軍通過關山道，較節省時間，且不必派出無需練功的鄧芝。

３－１－１鳳鳴山戰役

  必出：諸葛亮
  選11：趙雲、魏延、馬超、馬岱、關興、關索、王平、張苞、高翔、張嶷、
        廖化、呂凱、鄧芝、張翼、李嚴、馬謖、吳班、陳式、吳懿、李恢、
        馬忠、楊儀
  回合：３０
  條件：消滅所有敵軍
  單挑：趙雲勝韓瑛（趙雲升一級）
        趙雲勝韓德（趙雲升一級）
  事件：第７回合夏侯楙援軍出現在上方和右上方
  結束：得到鐵脊蛇矛。若不是選全軍通過關山道者，則得到優弓。
  說明：鐵脊蛇矛是南蠻騎兵最強的武器，記得保留起來給最後一章加入的孟
        獲以及祝融使用。

祁山

  道具：長兵器指南、弩的奧秘、馬鐙、戰車戰術讀本、投石機、弩騎兵鐙、
        猛虎鞭、牙旗、近衛兵心得、連弩的奧秘、近衛馬鐙、戰車戰術其二、
        投石車、連弩騎兵鐙、龍牙旗
  武器：強弩、石彈砲、白銀爪牙、簫笛、雙輪車、鶴羽扇、環鎖鎧、兩當鎧、
        檷襠鎧、藤盾、手牌、白馬、人車
  事件：與馬謖交談，選擇出擊方式後，進入南安與安定戰役。
  說明：最好採用引誘出敵軍的方法，除非你想和對方硬碰硬。

３－１－２南安與安定戰役

  必出：諸葛亮、關興、張苞
  選11：趙雲、魏延、馬超、馬岱、關索、王平、高翔、張嶷、廖化、呂凱、
        鄧芝、張翼、李嚴、馬謖、吳班、陳式、吳懿、李恢、馬忠、楊儀
  回合：４０
  條件：佔領安定城
  物品：朱雀爪牙（右上）、根性果（左下）
  事件：崔諒被消滅或任一部隊進入安定城，則所有安定城軍隊全部消失，同
        時南安城門會打開，己方的關興與張苞出現在城門，而夏侯楙軍隊則
        陷入混亂。
  說明：由於一開始關興、張苞會埋伏在南安城外，所以只要將移動力低的孔
        明、王平等人移動到南安城前待命即可，其他移動力高的人則朝右上
        的安定城進攻。朱雀爪牙是張嶷最好的武器，可別忘了拿。

南安

  道具：中藥、甦醒書、近衛馬鐙、戰車戰術其二、投石車、猛虎鞭、智謀種、
        根性種
  武器：斬馬劍、半月槍、彈弓、岩石彈砲、猛虎、大鷹爪牙、鷹羽扇、
        青銅甲、明光鎧、青銅盾、栗毛馬、雙牛車
  事件：進議事廳，與馬謖交談，選擇出擊方式後，進入天水城戰役。
  說明：選擇那種出擊方式都差不多，選擇誘敵方式等於玩正面攻擊的後半場。
        記得幫楊蘭先買件明光鎧備用。

３－１－３天水城戰役

  必出：諸葛亮
  選12：趙雲、魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、張嶷、王平、
        廖化、呂凱、鄧芝、張翼、李嚴、馬謖、吳班、陳式、吳懿、李恢、
        馬忠、楊儀（若選擇誘敵則只能再選11人）
  回合：３０
  條件：馬遵撤退（正面攻擊） -> 孔明逃到東南鹿砦（誘敵）
        （殘餘部隊加５０經驗值）
  單挑：趙雲勝姜維（趙雲升一級）
        姜維勝任何人
  物品：恢復肉
  事件：（正面攻擊）馬遵撤退後，姜維出現在右上角，而左方、右下方和上
        方也都會出現援軍。
  說明：由於東南邊的敵軍並不強，只要幾個人保護孔明南下就可以了，其他
        的人可分別去消滅敵軍。切記不要讓趙雲以外的人碰到姜維。

冀城

  事件：與馬謖交談，選擇出擊方式，進入冀城戰役。
  說明：建議使用誘出的方法，可以省掉很多時間，且可自行挑選出場武將。

３－１－４冀城戰役

  必出：諸葛亮
  選11：趙雲、魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、張嶷、王平、
        廖化、呂凱、鄧芝、張翼、李嚴、馬謖、吳班、陳式、吳懿、李恢、
        馬忠、楊儀
  回合：３０
  條件：佔領冀城或擒住姜維（殘餘部隊加２０經驗值）
  物品：恢復米（左）、武勇種（右）
  事件：當己軍接近左下的冀城時，姜維會率軍回城。
  說明：先派一些隊伍到右上的天水城練練功，只留下三、四個主力隊伍在冀
        城外森林等上幾回合，當姜維到達上方村落時，再大舉攻城。只要一
        進入冀城，戰役便結束了。
  加入：姜維（Lv21重騎兵）

┌───────────┐
│第三章第二幕  街亭之戰│
└───────────┘

南安

  事件：進入議事廳，前往祁山。

祁山

  事件：與馬謖交談，選擇是否要接受王朗的挑戰，進入祁山戰役。
  說明：建議是接受挑戰，比較容易獲勝。

３－２－１祁山戰役

  必出：諸葛亮
  選13：趙雲、魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、張嶷、王平、
        姜維、廖化、呂凱、鄧芝、張翼、李嚴、馬謖、吳班、陳式、吳懿、
        李恢、馬忠、楊儀
  回合：３０
  條件：曹真撤退（殘餘部隊加５０經驗值）
  單挑：趙雲勝曹遵（趙雲升一級）
  物品：雙眼虎（左下）、白銀爪牙（上）、投石車（左）
  說明：進入戰場後，依次選”以大漢的名義”、”只是代替董卓奪權”、
        ”你這奸臣妄言天道多可笑”，將王朗罵死，如此敵軍全軍的攻擊力
        下降、防禦力下降、移動力減半以及每回合耐久力下降。如果回答其
        他選項，效果則會減少。此關較特殊的是出場武將的最後６人會從左
        下角出場，有單挑事件的趙雲最好排入。

祁山

  事件：進營帳與馬謖交談，選擇出擊方式後，進入西平關戰役。
  說明：要節省時間的可選出關作戰，想要好道具的則選挖陷阱誘敵。

３－２－２西平關戰役

  必出：諸葛亮、馬岱、關興、張苞
  選08：趙雲、魏延、馬超、關索、高翔、張嶷、王平、姜維、廖化、呂凱、
        鄧芝、張翼、李嚴、馬謖、吳班、陳式、吳懿、李恢、馬忠、楊儀
  回合：３５（出關作戰）／２５（誘敵）
  條件：雅丹撤退
  單挑：姜維勝楊蘭（趙雲升一級）
        越吉勝關興
  物品：倚天劍（右上）、元戎弩（左下）
  說明：一開始將關興等人移到關內，等越吉陷入陷阱後，越吉軍隊便會全軍
        陷入混亂。另外，若選擇出關作戰，則物品改為七星劍和推牌。
  結束：得到戰車戰術其二
  加入：楊蘭（Lv21重戰車）

祁山

  事件：進入營帳２次，與馬謖交談，進入街亭戰役。

３－２－３街亭戰役

  必出：馬謖、王平
  選08：張苞、馬岱、關興、關索、高翔、張嶷、楊蘭、楊儀、廖化、馬忠、
        呂凱、鄧芝、張翼、李嚴、吳班、陳式、吳懿、李恢
  回合：３０
  條件：敵人全滅或馬謖逃到西南鹿砦
  單挑：王平勝申儀（王平升一級）
        王平勝申耽（王平升一級）
  物品：恢復肉（右上右）、恢復米（右上左）、木牛（上）
  事件：當馬謖走下第一個斜坡時，坡道左邊會出現司馬昭的敵方援軍。
  說明：本關己軍分成兩部份，王平與倒數第３～５順位的三個人在左方，其
        餘人隨馬謖在山上，因此要好好分配。

３－２－４漢中退卻戰

  必出：諸葛亮、趙雲
  選09：魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、張嶷、姜維、楊蘭、
        廖化、楊儀、馬忠、呂凱、鄧芝、張翼、李嚴、吳班、陳式、吳懿、
        李恢
  回合：３０
  條件：諸葛亮和趙雲逃到西南鹿砦（殘餘部隊加５０經驗值）
  單挑：趙雲勝萬政（趙雲升一級）
  物品：恢復米（右）、十矢弩（左）
  事件：當趙雲隊接近南方通道時，會出現萬政率領的敵方援軍。
  說明：本關的己軍會分成兩隊，趙雲率領倒數第２～４順位的三個人在右方，
        其餘人隨諸葛亮在左上方。將趙雲隊都安排成快速部隊，直接向南方
        移動，在接近南方通道前佈陣收拾追上來的敵軍，並等待孔明過來。
        孔明隊除了孔明向南方前進外，其他人都集結在村落附近阻擋曹真的
        追擊。

漢中

  事件：與馬謖交談，決定如何處置馬謖。
  說明：建議選擇將馬謖處斬，如此己軍會全部上升５個等級（諸葛亮除外）。

┌────────────┐
│第四章第一幕  陳倉攻防戰│
└────────────┘
本章開始要特別注意每場戰役所用的回合數，越少越不會消耗孔明的體力，如
果不幸孔明的體力（心形符號）減為零，便會星落五丈原，遊戲也就到此為止
了。

漢中

  事件：1.蔣琬（Lv25運糧隊）、費褘（Lv25物資隊）加入。
        2.與姜維交談，選擇教育方針後，到議事廳，前往陳倉。

陳倉

  事件：與姜維交談，決定出擊方式，進入陳倉和祁山戰役。
  說明：建議選擇返回漢中，比較省時，但選擇轉往祁山則可多選一人出場。

４－１－１陳倉和祁山戰役

  必出：諸葛亮
  選11：趙雲、魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、張嶷、姜維、
        楊蘭、王平、蔣琬、費褘、廖化、楊儀、馬忠、呂凱、鄧芝、張翼、
        李嚴、吳班、陳式、吳懿、李恢
  回合：３０
  條件：曹真撤退（祁山）或孔明到達南面的鹿砦（漢中）
  單挑：魏延勝王雙（魏延升一級）
  物品：武勇種（右上）、諸葛弩（左上）
  事件：當己軍往南通過交叉路口時，路口左方會出現孫禮、費耀率領的敵方
        伏兵。
  說明：若選擇祁山，一開始的佈陣為魏延率領倒數１～３順位的三名武將在
        右方，其餘人隨孔明在左方。若選擇漢中，則全軍集中在右方，可派
        兩個人護著孔明南下，兩個人往左攔截張郃，其他人向上過河消滅敵
        軍。

漢中

  事件：進議事廳，與姜維交談，選擇出擊方式，進入陳倉攻防戰。
  說明：選擇急襲陳倉，只能８人出擊，由於必出的姜維和魏延要在郝昭陣亡
        時才出現，因此實際上只有６人攻打，不過因沒有張郃的援軍出現，
        因此打起來會比較簡單些。若選擇率領大軍攻打則可１２人出擊，但
        敵人也較多，經驗值加得也多，若己軍實力不差，也可選擇此一出擊
        方式，只是這樣一來，最強的神弓便拿不到了。

４－１－２陳倉攻防戰

  必出：諸葛亮、姜維、魏延
  選05：趙雲、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、張嶷、楊蘭、王平、
        蔣琬、費褘、廖化、楊儀、馬忠、呂凱、鄧芝、張翼、李嚴、吳班、
        陳式、吳懿、李恢
  回合：３０（但第２０回合時，郝昭會自動死亡）
  條件：消滅郝昭（殘餘部隊加５０經驗值）
  物品：（急襲）神弓（左上）、白虎（右上）
        （大軍）白銀製鎧（左上）、古錠刀（右上）
  事件：1.（大軍）第３回合時，張郃援軍出現在城門右邊。
        2.（急襲）第５回合時，郝昭發病，耐久力每回合降低。
  說明：由於是城內戰，因此要儘量派出騎兵系，因戰車系在城內移動較慢。

祁山

  事件：與姜維交談，選擇出擊方式，進入祁山追擊戰。
  說明：建議選擇設置伏兵，較省時間，不過選正面攻擊，則可多出擊２人。

４－１－３祁山追擊戰

  必出：諸葛亮、姜維、廖化
  選09：趙雲、魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、張嶷、姜維、
        楊蘭、王平、蔣琬、費褘、廖化、楊儀、馬忠、呂凱、鄧芝、張翼、
        李嚴、吳班、陳式、吳懿、李恢
  回合：３０
  條件：司馬懿撤退或佔領右上的鹿砦（殘餘部隊加５０經驗值）
  單挑：王平勝張郃（王平升一級，但必須在己方伏軍出現後）
  物品：連發弩（左上）、精神果（右上）
  事件：司馬懿全軍出擊後，己方伏軍姜維與廖化會出現在右方，而司馬懿全
        軍攻防能力下降。
  說明：若選擇設置伏兵，則己軍分兩隊包圍張郃軍，第１～４順位的武將出
        現在左上，其餘人隨孔明在右下，因此要先分配一下，避免一方過弱。
        另外，姜維與廖化出現後，儘量讓姜維搶先去佔領鹿砦即可。

┌────────────┐
│第四章第二幕  陳倉攻防戰│
└────────────┘

成都

  事件：與郭攸之交談，得到恢復肉。回官邸與黃氏交談，選擇教育方針。到
        議事廳，前往漢中。

鳳鳴山

  事件：與姜維交談，選擇出擊方式，進入二谷道戰役。
  說明：建議選擇攻擊箕谷的司馬懿，拿到的道具會比較好。

４－２－１二谷道戰役

  必出：諸葛亮、魏延、張嶷、馬忠
  選09：趙雲、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、姜維、楊蘭、王平、
        蔣琬、費褘、廖化、楊儀、呂凱、鄧芝、張翼、李嚴、吳班、陳式、
        吳懿、李恢
  回合：３０
  條件：司馬懿撤退（殘餘部隊加５０經驗值）或
        曹真撤退（殘餘部隊加３０經驗值）
  單挑：關興勝秦良（關興升一級）
  物品：絕影（上）、智謀種（下）
  事件：第３回合起，曹真軍隊開始移動。
  說明：移動力＋２的良馬絕影最好能夠拿到。

祁山

  事件：與姜維交談，進入祁山戰役。

４－２－２祁山戰役

  必出：諸葛亮
  選13：趙雲、魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、姜維、楊蘭、
        張嶷、王平、蔣琬、費褘、廖化、楊儀、馬忠、呂凱、鄧芝、張翼、
        李嚴、吳班、陳式、吳懿、李恢
  回合：３０
  條件：司馬懿撤退（殘餘部隊加５０經驗值）
  單挑：馬岱勝戴陵（馬岱升一級）
  物品：武勇果（右）、仁愛果（右上上）、古靈劍（右上下）
  事件：1.敵軍３名先鋒全部撤退後，司馬懿軍便會全部出動。
        2.第７回合時，右上會出現張郃率領的敵方援軍。

成都

  事件：回官邸和黃氏交談，再和諸葛瞻交談２次，選擇教育方針後，進入議
        事廳。

┌────────────┐
│第四章第三幕  五丈原之戰│
└────────────┘

成都

  事件：進入議事廳後，前往祈山。

祈山

  事件：和姜維交談，選擇進攻方式，進入渭水戰役。
  說明：雖然選由北岸進攻較快獲勝，但建議還是選兩岸同時進攻，較容易拿
        到右下寶物庫中的良馬。如果此關開始前，孔明的壽命還有２顆心以
        上，則星落五丈原的情節便不會出現，因此不必擔心時間的問題。

４－３－１渭水戰役

  必出：諸葛亮
  選14：趙雲、魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、姜維、楊蘭、
        張嶷、王平、蔣琬、費褘、廖化、楊儀、馬忠、呂凱、鄧芝、張翼、
        李嚴、吳班、陳式、吳懿、李恢
  回合：３０
  條件：進入東面營寨（北岸）或司馬懿撤退（南岸）
        （殘餘部隊加４０經驗值）
  物品：武勇果（上）、的盧或爪黃飛電（右下）、中藥（右上）
  說明：先派幾個人到右下拿名馬，再集中全力盡快消滅司馬懿即可。

祁山

  事件：與姜維交談，決定出擊方式，進入葫蘆谷戰役。
  說明：強烈建議採取火攻，較容易戰勝。

４－３－２葫蘆谷戰役

  必出：諸葛亮、魏延
  選13：趙雲、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、姜維、楊蘭、張嶷、
        王平、蔣琬、費褘、廖化、楊儀、馬忠、呂凱、鄧芝、張翼、李嚴、
        吳班、陳式、吳懿、李恢
  回合：３０
  條件：司馬懿撤退（殘餘部隊加５０經驗值）
  單挑：趙雲勝司馬懿（趙雲升一級）
  物品：神戰盾（迎擊）或無敵神牌（火攻）
  事件：1.第４回合時，谷中火焰全部熄滅。
        2.第６回合時，下方出現郭淮率領的敵方援軍。
  說明：進入前最好先將絕影、的盧分給趙雲和及姜維，迅速前往谷口擋住司
        馬懿的出路，其他部隊則保護孔明向左方移動，在下方前佈陣等待敵
        方援軍。

４－３－３五丈原戰役

  必出：姜維、諸葛亮
  選13：趙雲、魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、楊蘭、張嶷、
        王平、蔣琬、費褘、廖化、楊儀、馬忠、呂凱、鄧芝、張翼、李嚴、
        吳班、陳式、吳懿、李恢
  回合：５０
  條件：司馬懿撤退（殘餘部隊加３５經驗值）
  單挑：姜維勝司馬懿（姜維升一級）
  物品：白羽扇（左／星落五丈原）或黃金製鎧（左／詐死）、恢復米（右上）
  事件：第６回合時孔明出現，司馬懿會開始往回撤退。
  說明：此戰場開始前，如果孔明的壽命已經耗盡，則直接走向星落五丈原，
        反之則是詐死引誘司馬懿出陣。此關要兵分三路，馬超（或魏延）、
        馬岱到左上角擋人以及拿寶物，姜維率領弩兵、弩騎兵以及其他所有
        的騎兵直搗司馬懿的大本營，而趙雲帶領戰車系、張嶷共四人前往右
        邊攔截郭淮的部隊。

┌──────────┐
│尾聲第一幕  長安之路│
└──────────┘
到此以後孔明幾乎就不會死亡，但是仍要注意不要消耗浪費回合數，因為一旦
孔明的壽命耗盡還是會有隨時死亡的可能，而無法見到結局畫面。

五丈原

  道具：大火龍書、大山崩書、援軍書、中藥、甦醒書、強陣書、對策書、
        封策書、龍牙旗、近衛兵心得、連弩的奧秘、近衛馬鐙、戰車戰術其二、
        投石車、連弩騎馬鐙
  事件：進入營帳，選擇出擊方式後，進入眉城戰役。
  說明：選擇那種出擊方式差異並不大，但選北面進攻者的困難度稍高些。

５－１－１眉城戰役

  必出：諸葛亮
  選14：趙雲、姜維、魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、楊蘭、
        張嶷、王平、蔣琬、費褘、廖化、楊儀、馬忠、呂凱、鄧芝、張翼、
        李嚴、吳班、陳式、吳懿、李恢（選北面進攻時只能選１２人）
  回合：３０
  條件：曹爽撤退（殘餘部隊加２０經驗值）
  單挑：馬岱勝夏侯威（馬岱升一級）
  物品：恢復肉（中）、呂布弓（右下）、將軍鎧（右上）
  事件：1.（西面）第６回合時，右上出現敵方援軍。
        2.（北面）第３回合時，右上出現敵方援軍。
        3.三個寶物庫都被佔領時，曹爽即撤退，但殘餘部隊無法加經驗值。

眉城

  道具：威壓書、挑撥書、偽兵書、牽制書、止步書、恢復米、援部書、中藥、
        鼓舞書、根性種、精神種、經驗種
  武器：神刀、流星鎚、良弓、破裂彈砲、不敗爪牙、簫笛、三輪車、鶴羽扇、
        明光鎧、圓牌、白馬、雙牛車
  事件：進議事廳和姜維交談，選擇出擊方式後，進入武功戰役。
  說明：建議一定要選擇進攻南岸，因為可以得到孫子兵法書，每回合會恢復
        大部份損失的耐久力。

５－１－２武功戰役

  必出：諸葛亮
  選12：趙雲、姜維、魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、楊蘭、
        張嶷、王平、蔣琬、費褘、廖化、楊儀、馬忠、呂凱、鄧芝、張翼、
        李嚴、吳班、陳式、吳懿、李恢
  回合：３０
  條件：奪取南北兩岸的糧倉（殘餘部隊加２５經驗值）
  物品：恢復米（右上上）、孫子兵法（中）、恢復肉（右上下）
  事件：當己軍穿過東北森林時，附近會出現敵方伏兵。
  說明：若選擇分兵兩岸的話，第１順位與倒數第１～４順位的五個人會在北
        岸，其餘人則在南岸。若是選擇進攻南岸，則所有人全部在南岸。北
        岸的兵糧庫只要派張嶷帶兩、三個人去攻佔即可，其他的部隊則進攻
        南岸。

成都

  事件：選擇諸葛瞻的職業，最好挑選連弩騎兵（之前學趙雲者）或是軍師
        （學孔明者）。

眉城

  事件：與姜維交談，進入長安攻城戰。

５－１－３長安攻城戰

  必出：諸葛亮
  選14：趙雲、姜維、魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、楊蘭、
        張嶷、王平、蔣琬、費褘、廖化、楊儀、馬忠、呂凱、鄧芝、張翼、
        李嚴、吳班、陳式、吳懿、李恢
  回合：３０
  條件：曹爽撤退 -> 孔明進入西南鹿砦（殘餘部隊加６０經驗值）
  物品：玄武砲（下）、青龍弓（上）
  事件：曹爽撤退後，孔明決定撤軍，右上和右下會出現敵軍。
  說明：進入戰場後，移動張嶷向上方的寶物庫前進，不要讓他加入戰鬥（因
        為只有他到的了寶物庫），而王平、孔明二人則先向左下角的砦移動，
        其餘的部隊朝敵軍進攻。當消滅曹爽以後，孔明會做出撤退的決定，
        此時魏軍伏兵四起，孔明這時只要移向左下方的砦就可以結束了。

眉城

  事件：與要留守離隊的６個人交談確認。
  說明：留守的人儘量挑最弱的，包括鄧芝、費褘、楊儀、李嚴、廖化、蔣琬等。

┌──────────┐
│尾聲第二幕  孔明返蜀│
└──────────┘

成都

  事件：與姜維交談，進入巴西戰役。

５－２－１巴西戰役

  必出：諸葛亮、諸葛瞻（Lv33）、趙統（Lv30近衛兵）、趙廣（Lv30連弩兵）
  選08：趙雲、姜維、魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、楊蘭、
        張嶷、王平、馬忠、呂凱、張翼、吳班、陳式、吳懿、李恢
  回合：３０
  條件：消滅所有敵人（殘餘部隊加５０經驗值）
  物品：疾風馬車
  事件：1.第３回合時，左下出現孟獲、祝融、孟優等己方援軍。
        2.第５回合時，右方出現敵方援軍。
  說明：進入戰場後，諸葛瞻、趙統、趙廣三人留在城內先不必移動，孔明、
        張嶷、王平三人直接向右方森林前進（消滅虎使以及拿寶物），其餘
        的部隊快速向下移動攔截吳軍。
  加入：諸葛瞻、趙統、趙廣、孟獲（Lv32南蠻騎兵）、祝融（Lv30南蠻騎兵）

巴西

  道具：大火龍書、大山崩書、偵察書、偽兵書、恢復米、援軍書、藥、中藥
  事件：進議事廳，與姜維交談，選擇出擊方式，進入白帝城戰役。
  說明：建議選擇全軍從南面進攻，比較省時省力。

５－２－２白帝城戰役

  必出：諸葛亮
  選12：趙雲、姜維、魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、楊蘭、
        張嶷、王平、諸葛瞻、孟獲、祝融、趙統、趙廣、馬忠、呂凱、張翼、
        吳班、陳式、吳懿、李恢（若選南北合攻，則可選１４人）
  回合：２５（南北）／４０（南面）
  條件：陸遜撤退或佔領四個角落的鹿砦（殘餘部隊加２０經驗值）
  單挑：姜維勝徐盛（姜維升一級）
        魏延勝全琮（魏延升一級）
  物品：咒文盾
  事件：1.（南北）第３回合時，右下會出現敵方援軍。
        2.（南面）第１１回合時，上方出現敵方援軍。
  說明：若選擇南北合攻，則倒數順位１～４及７者在北岸，其餘則在南岸。
        由於是城內戰，因此戰車系儘量不要派出來。

白帝城

  事件：與姜維交談，進入江陵戰役。

５－２－３江陵戰役

  必出：諸葛亮
  選14：趙雲、姜維、魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、楊蘭、
        張嶷、王平、諸葛瞻、孟獲、祝融、趙統、趙廣、馬忠、呂凱、張翼、
        吳班、陳式、吳懿、李恢
  回合：３０
  條件：孫權撤退（殘餘部隊加４５經驗值）
  單挑：魏延勝徐盛（魏延升一級）
  物品：蚩尤鎧
  事件：第６回合時，上方和右下方會出現敵人援軍。
  說明：由於下方的橋只能容納一人，所以派移動力４的部隊（軍師、弩兵）
        從下方進攻，其餘的則由上方的通道展開攻擊。唯一要小心的是孫權
        的大猛火計，所以盡量不要在他面前將部隊排的太密集，利用遠程攻
        擊慢慢解決他。

┌──────────┐
│尾聲第三幕  復興漢室│
└──────────┘

成都

  事件：到官邸與姜維交談，再到議事廳，然後前往眉城。

眉城

  事件：鄧芝、費褘、楊儀、李嚴、廖化、蔣琬等人再次加入。與姜維交談，
        進入長安攻城戰。
  說明：記得先到各處添購軍備。

５－３－１長安攻城戰

  必出：諸葛亮
  選14：趙雲、姜維、魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、楊蘭、
        張嶷、王平、諸葛瞻、孟獲、祝融、趙統、趙廣、馬忠、呂凱、張翼、
        吳班、陳式、吳懿、李恢、鄧芝、費褘、楊儀、李嚴、廖化、蔣琬
  回合：３０
  條件：郭淮撤退
  單挑：魏延勝夏侯霸（魏延升一級）
  物品：精神種（右上）、孟德新書（右下）
  事件：1.第６回合時，城門外下方會出現敵方援軍。
        2.己軍進入長安城中段時，郭淮會發動火攻。
  說明：此關除了移動力不到６的部隊不要上場外，其他的全部出動，到達長
        安的門前時，將戰車系全部留在城外，其他的部隊繼續向城內進攻。
        孟德新書記得一定要拿，效果和孫子兵法書差不多。

長安

  道具：恢復麥、恢復米、援軍書、甦醒書、恢復書、釋放書、輕功書、
        近衛兵心得、連弩的奧秘、近衛馬鐙、戰車戰術其二、投石車、
        連弩騎兵鐙、俠義精神、龍牙旗
  武器：神刀、三色寶刀、狼牙棒、大斧、強弩、名弓、餓虎、不敗爪牙、
        簫笛、三輪車、鷹羽扇、明光鎧、圓牌、黃驃馬、雙馬車
  事件：與姜維交談，決定出擊方式，進入華山戰役。
  說明：選擇在華山以西佈置全軍進行會比較容易些。

５－３－２華山戰役

  必出：諸葛亮
  選09：趙雲、姜維、魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、楊蘭、
        張嶷、王平、諸葛瞻、孟獲、祝融、趙統、趙廣、馬忠、呂凱、張翼、
        吳班、陳式、吳懿、李恢、鄧芝、費褘、楊儀、李嚴、廖化、蔣琬
        （若選兩面包圍，則可選１１人）
  回合：３０
  條件：司馬師撤退（殘餘部隊加２５經驗值）
  物品：項羽矛
  說明：若選擇兩面包圍，則順位倒數第１～５的人在右邊，其餘人在左邊，
        否則所有人均在左邊。由於司馬師會穿過森林前進，因此要派遣張嶷、
        孟獲、祝融與孔明等人前去消滅，其他的部隊則移動到下方寶物庫處
        佈陣攻擊魏軍。

長安

  事件：與姜維交談，選擇出擊方式，進入函谷關戰役。
  說明：選擇密探開門比較容易過關。

５－３－３函谷關戰役

  必出：諸葛亮、姜維
  選13：趙雲、魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、楊蘭、張嶷、
        王平、諸葛瞻、孟獲、祝融、趙統、趙廣、馬忠、呂凱、張翼、吳班、
        陳式、吳懿、李恢、鄧芝、費褘、楊儀、李嚴、廖化、蔣琬
  回合：３０
  條件：司馬昭撤退
  單挑：姜維平鄧艾（兩人均撤退）
  物品：英傑劍（假扮魏軍）或霸王之劍（密探）
  事件：1.（假扮魏軍）正門突破後左右會出現敵方伏兵。
        2.第二關卡被突破時，左右會出現敵方伏兵。
  說明：若選擇密探開門，則一開始城門附近的敵軍會混亂。

函谷關

  道具：威壓書、挑撥書、恢復米、中藥、甦醒書、鼓舞書、強陣書、龍牙旗
  武器：三色寶劍、雙鐵戟、名弓、旋風砲、猛虎、大鷹爪牙、銅鑼、四輪車、
        黑羽扇、黑光鎧、燕尾牌、黃驃馬、雙馬車
  事件：進營帳與姜維交談，進入洛陽戰役一。
  說明：這是最後一個可以補充道具以及武器、防具的地方了，記得在此把全
        軍的裝備調整到最佳的情形再上戰場。最好每人都各帶一本甦醒書。

５－３－４洛陽戰役一

  必出：諸葛亮
  選14：趙雲、姜維、魏延、馬超、馬岱、關興、張苞、關索、高翔、楊蘭、
        張嶷、王平、諸葛瞻、孟獲、祝融、趙統、趙廣、馬忠、呂凱、張翼、
        吳班、陳式、吳懿、李恢、鄧芝、費褘、楊儀、李嚴、廖化、蔣琬
  回合：８０
  條件：司馬懿、司馬師撤退
  單挑：孟獲平張郃（兩人均撤退）
        姜維勝張虎（姜維升一級）
  物品：大猛火書（右上）、回歸書（上）、援軍書（左下）
  事件：1.己軍一接近城門附近的砲車隊，敵方會使用火攻使己方全軍損失
          ２００點耐久力。
        2.己軍接近鄧艾處時，司馬師下方會出現樂綝、張虎的敵方援軍。
        3.己軍一接觸到樂綝、張虎，司馬懿便會逃跑。
  說明：由於此戰役幾乎都在城中作戰，所以戰車系的除了移動力８（城中減
        半）的馬岱以外，其他兩位不要派出來。雖然回合限制數為８０回合，
        但這８０回合是和第二戰場加起來的總回合數，因此本戰場最好在
        ２０回合左右解決。

５－３－５洛陽戰役二

  必出：同洛陽戰役一
  回合：８０（連同前一戰役）
  條件：消滅司馬懿
  單挑：姜維勝司馬師（姜維升一級）
  物品：經驗果（左上上）、恢復肉（左上下）、大猛火書（下）、
        援國書（右上）
  事件：1.當己軍進入鍾會把守的區域時，司馬懿會放毒，此時兩軍會有少數
          部隊中毒兼混亂。
        2.當己軍進入左下區域時，司馬懿會放火。
        3.當己軍接近右下區域時，司馬懿會第二次放火。
        4.當己軍接近中下方底端時，司馬懿會第三次放火。
        5.當己軍進入右上區域時，司馬懿會放火，進入的己軍會中毒兼混亂。
  說明：派遣所有可通過樹林的部隊往右走通過小門，其他人則走上方的大門。
        從右側門通過的部隊先別急著衝向前去消滅對手，而是先往上移動解
        決敵人以利我軍通行的速度。不過最好派孟獲或祝融往前行，先行引
        發司馬懿的火計，避免眾人都受損傷。最後面對司馬懿等５人時，先
        讓孔明上前使用偽兵計讓司馬懿混亂個幾回合，再處理掉陳群、華歆
        以及司馬師、司馬昭四人，最後圍攻司馬懿便可以了。


** 武器道具一覽表（打星號的表示只能從寶箱中獲得）

步兵系武器       騎兵系武器        弓兵系武器
-------------------------------------------------
短劍     +3      棍棒       +3     竹木弓 +3
刀       +5      槍         +5     半弓   +5
長刀     +8      鉤         +8     石弓   +8
兩刃劍   +10     戟         +10    長弓   +10
雌雄劍   +12* 　 蛇矛       +12*   蠻弓   +12*
倚天劍   +12*    青龍偃月刀 +12*   優弓   +12*
曲刀     +12     長槍       +12    良弓   +12
斬馬劍   +15     半月槍     +15    彈弓   +15
三尖刀   +18     狼牙棒     +18    弩     +18
神刀     +20     長戟       +20    強弩   +20
七星劍   +22*    鐵脊蛇矛   +22*   連發弩 +22*
古錠刀   +22*    鐵疾藜骨朵 +22*   元戎弩 +22*
大刀     +22     鐵鞭       +22    名弓   +24
三色寶劍 +25     大斧       +25    十矢弩 +26*
古靈劍   +30*    流星鎚     +28    諸葛弩 +28*
英傑劍   +32*    雙鐵戟     +30    神弓   +30*
霸者劍   +32*    方天畫戟   +32*   呂布弓 +32*
項羽矛   +32*    青龍弓     +32*

武術家武器      樂隊系武器   虎系武器
-------------------------------------------------
青銅爪牙 +5     笙   +3      虎     +5
鐵製爪牙 +10    鉦   +5      黑虎   +10
白銀爪牙 +15    笛   +8      餓虎   +15
不敗爪牙 +20    簫笛 +10     猛虎   +20
大鷹爪牙 +25    銅鑼 +13     雙眼虎 +25
朱雀爪牙 +30*   鼓   +15*    白虎   +30*

軍師系武器     運輸系武器    投石車武器
-------------------------------------------------
團扇   +3      單輪車 +3     小石彈砲 +5
陣扇   +5      雙輪車 +5     石彈砲   +8
鐵扇   +8      三輪車 +8     手砲     +10
銀扇   +10     四輪車 +10    泥彈砲   +12
軍扇   +12     木牛   +13*   岩石彈砲 +15*
鶴羽扇 +15     流馬   +15*   破裂彈砲 +18*
鷹羽扇 +18     火彈砲 +20
黑羽扇 +20     旋風砲 +22
白羽扇 +22*    玄武砲 +25*

步兵/步弓兵系防具  騎兵/戰車/騎弓兵系防具
-------------------------------------------------
木製盾   +3        皮甲 +3
小型盾   +5        青銅甲 +5
皮張盾   +8        錦鎧 +8
藤盾     +10       環鎖鎧  +10
青銅盾   +12       鐵甲 +12
鐵製盾   +15       兩當鎧 +15
大盾     +18       赤甲 +18
手牌     +20       裲襠甲  +20
團牌     +22       明光鎧 +22
燕尾牌   +25*      黑光鎧 +25*
推牌     +28       筒袖鎧 +28
步兵旁牌 +28*      將軍鎧 +28*
無敵神牌 +30       白銀造鎧 +30
神獸盾   +30*      黃金造鎧 +30*
咒文盾   +32*      高祖鎧 +32*
鬼神盾   +32*      蚩尤鎧 +32*

攻擊物品:                               回復物品:
--------------------------------------------------------------------------
焦熱書   少量減少敵軍一支部隊耐久力     回復豆  少量回復我軍一支部隊耐久力
火龍書   中量減少敵軍一支部隊耐久力     回復麥  中量回復我軍一支部隊耐久力
猛火書   大量減少敵軍一支部隊耐久力     回復米  大量回復我軍一支部隊耐久力
大焦熱書 少量減少敵軍多支部隊耐久力     回復肉  全部回復我軍一支部隊耐久力
大火龍書 中量減少敵軍多支部隊耐久力     援隊書  少量回復我軍多支部隊耐久力
大猛火書 大量減少敵軍多支部隊耐久力     援部書  中量回復我軍多支部隊耐久力
落石書   少量減少敵軍一支部隊耐久力     援軍書  大量回復我軍多支部隊耐久力
山崩書   中量減少敵軍一支部隊耐久力     援國書  全部回復我軍多支部隊耐久力
山洪書   大量減少敵軍一支部隊耐久力     藥      少量回復我軍一支部隊策略值
大落石書 少量減少敵軍多支部隊耐久力     中藥    中量回復我軍一支部隊策略值
大山崩書 中量減少敵軍多支部隊耐久力     華陀藥  大量恢復我軍一支部隊策略值
大山洪書 大量減少敵軍多支部隊耐久力     釋放書  恢復攻擊速度減半的狀態
查看書   少量減少敵軍一支部隊策略值     輕功書  恢復移動速度減半的狀態
偵查書   中量減少敵軍一支部隊策略值     覺醒書  恢復我軍一支部隊混亂狀態
諜報書   大量減少敵軍一支部隊策略值     奮起書  增加我軍一支部隊攻擊力
反間書   使敵軍一支部隊每回合耐久力減少 鼓舞書  增加我軍多支部隊攻擊力
流言書   使敵軍多支部隊每回合耐久力減少 堅固書  增加我軍一支部隊防禦力
壓迫書   減少敵軍一支部隊攻擊力         強陣書  增加我軍多支部隊防禦力
威壓書   減少敵軍多支部隊攻擊力         對策書  減少敵軍一支部隊策略攻擊效果
罵聲書   減少敵軍一支部隊防禦力         回歸書  使行動完的部隊可再次行動
挑發書   減少敵軍多支部隊防禦力         封策書  封鎖敵軍一支部隊的策略攻擊
假情報書 使敵軍一支部隊混亂 　
偽兵書   使敵軍多支部隊混亂
牽制書   使敵軍一支部隊攻擊速度減半
足止書   使敵軍一支部隊速度減半

