名稱：聖少女戰隊２ (Lakers 2，中文版)
簡介：Apple Pie 1995年出品的１８禁策略角色扮演遊戲，由華義國際修改成
      中文版。劇情延續一代，描寫卡魯邦帝國邪帝加爾文被消滅後，另一迪
      奴帝國風聞雷卡水晶的威力，於是前來地球向聖少女戰隊爭奪，但軍隊
      最後卻被前卡魯邦帝國軍師蕾蒂亞巧計奪取，並利用法術使加爾文復活，
      於是聖少女戰隊再一次消滅加爾文，保衛了地球的和平。本代遊戲的角
      色在升級後，屬性仍未變動，且失去了一代有一次全體復原的機會，使
      得戰鬥變得較為困難了許多。此外，本代開始有武器防具可選擇裝備，
      但均為固定，無法買賣，使得許多武器形同廢物。不過本代的劇情設計
      比一代好多了，色情劇情與圖片也較一代為好，因此還算是可以玩的一
      個遊戲。
備註：執行LAKERS2.COM進入遊戲。
保護：不明，破解碼：
      MUSIC.EXE
        75 09 9A 75 00
        90 90 -- -- --
修改：1.超弱敵軍
        在存檔LAKERIIx.SAV中（x=0～9），找出每個角色的名字，在名字後
        有一堆00h，當遇到第一個非00h的值開始，依次為：
           等級 經驗值 迴避力 衝擊防禦力 光線防禦力 HP MP
        將敵人的迴避力以下５個位元組改成 00 00 00 01 01，便會發現敵
        人變得很弱，且移動緩慢，甚至無法攻擊。同理也可修改自己的角色
        成為超強。

