名稱：超時空要塞 (The Super Dimension Fortress Macross，中文版)
簡介：Family 1995年出品的策略角色扮演遊戲，由華義國際修改成中文版並
      代理發行。遊戲的背景為宇宙空戰，劇情描寫一艘外星戰艦墜落地球，
      被修復成超時空要塞，此時宇宙中的臣特帝軍戰艦前來攻佔地球，超時
      空要塞逃出後，主角一條輝加入了要塞的戰機部隊，隨同反攻臣特帝軍，
      最後化解了臣特帝軍與曼爾軍等兩大宇宙戰鬥陣營間的恩怨，並重建地
      球文明。整個遊戲的劇情並不長，戰鬥場次也不多，但每場戰役都相當
      困難，而且難的離譜，一般玩到第二場戰役大概便會玩不下去了。遊戲
      中人物雖能升級以提高命中率與閃避率，同時也可開發武器提升戰艦機
      能，但對於戰鬥的實質幫助並不大，面對源源不絕的敵軍，也是很快地
      一個接一個陣亡。雖然這款遊戲設計得還算可以，但沒耐心一遍又一遍
      嘗試戰鬥的人最好還是不要來玩這個遊戲。
備註：若在第４戰至第５戰之間的劇情中會當機時，改在純DOS環境下執行即
      可。
保護：數字密碼，破解碼：
      PASS.EXE
        75 15 81 FF 0F 27 76 0F
        EB 0E -- -- -- -- -- --
      或
        2E 89 16 91 02
        B8 62 4C CD 21
      或
        E9 5B FC B8 63 00 EB DD
        -- -- -- -- 62 -- -- --
修改：存檔MACROSS?.SAV
        06h以下為資材、機體、生產力、技術等數值
        3CB4h = 目前回合數
        45AAh以下為各艦隊的生命力、燃料、機種、彈數等資訊
密技：只要在前八關擊落的敵機數超過500（亦即在讀取檔案時有五顆灰色星星），
      則在最後一關時選擇VF-1X，會自動變成一台藍色的機種（馬克斯之愛機）
攻略：（作者－青衫）

每過一關都有製造資材、機體，以及開發都市、武器的選項，開發的程度受限
於生產力。資材、機體用來補充被擊沈的部隊戰機，開發都市可提高生產力，
開發武器可提高技術。技術提高到一定程度，即可獲得較佳的武器或機體。

第１戰冥王星宙域

回合限制：１５
地球統合軍：７大隊
臣特帝軍：１３大隊
勝利條件：1.消滅所有敵軍部隊
          2.擊沈敵軍所有戰艦
          3.防衛１５回合
失敗條件：1.超時空要塞被擊沈
          2.一條輝陣亡
說明：一條輝在史卡洛大隊中，要特別注意別讓他陣亡了。一開始儘量往左下
      移動，以拖過１５回合。注意別讓部隊太早出擊，燃料會不夠用，容易
      導致無法再移動，而呆在那邊等死。對戰時，也要算準敵方會攻擊到的
      區域，等敵機來時再前去消滅。另外，主艦的大範圍攻擊也會攻擊到自
      己部隊，攻擊時要注意範圍。此戰若有部隊被擊沈，下一戰便可能不夠
      機體與資材重造戰艦讓被擊沈的部隊再出擊，而下一戰是頗難的一場戰
      役，要特別小心。如果戰役結束後，己方損失慘重，重來一遍也無妨，
      否則下一關絕對會過不去。

第２戰海王星宙域

回合限制：無
地球統合軍：７大隊
臣特帝軍：１３大隊
勝利條件：1.消滅所有敵軍
          2.擊沈敵軍４艘戰艦
失敗條件：1.超時空要塞被擊沈
          2.一條輝陣亡
說明：別被勝利條件和敵方部隊數給騙了，敵方的部隊會源源不絕的由戰艦中
      出來，因此最好主動去擊沈敵方戰艦，否則採守勢必定會被敵方部隊的
      消耗戰給擊垮。至於如何去擊沈敵方戰艦便看個人本事了，由於己方部
      隊連同主艦只有７隊，為了避免失敗條件成立，實際能往前衝的只有５
      個部隊，要主動去擊沈敵方戰艦其實是相當困難的一件事，最好多善用
      存取檔大法。此戰後，己方會增加２個部隊，其中一個便由主角一條輝
      擔任指揮官。

第３戰天王星宙域

回合限制：１０
地球統合軍：９大隊
臣特帝軍：１２大隊
勝利條件：1.擊沈敵軍２艘戰艦
          2.防衛１０回合
失敗條件：1.超時空要塞被擊沈
          2.一條輝陣亡
說明：只要往下方走，拖過１０回合便可以了。由於部隊已增加２隊，應該沒
      什麼問題才對。不過如果前一戰損失太多部隊的話，這一戰可能會比較
      傷腦筋些。

第４戰土星宙域

回合限制：無
地球統合軍：９大隊
臣特帝軍：１２大隊
勝利條件：1.消滅所有敵軍
          2.擊沈敵軍２艘戰艦
失敗條件：1.超時空要塞被擊沈
          2.一條輝陣亡
說明：雖然敵方只有２架戰艦，但敵軍部隊的機體均已強化，作戰沒有想像中
      那麼容易。由於敵方部隊仍會源源不絕出現，因此記得一定要主動出擊。

第５戰泰坦宙域

回合限制：１５
地球統合軍：９大隊
臣特帝軍：１５大隊
勝利條件：1.消滅所有敵軍
          2.防衛１５回合
失敗條件：1.超時空要塞被擊沈
          2.一條輝陣亡
事件：第６回合時中央地帶出現新的敵軍
      第８回合時一條輝離開隊伍回主艦
說明：往最下方走，然後部隊出擊，防衛主艦往左上走，躲過１５回合即可。

第６戰土星宙域

回合限制：５
地球統合軍：９大隊
臣特帝軍：９大隊
勝利條件：1.消滅所有敵軍
          2.防衛５回合
失敗條件：1.超時空要塞被擊沈
          2.一條輝陣亡
事件：第５回合一條輝脫隊被捉
說明：一開始一條輝被包圍著，趕快逃吧，讓另一個部隊當砲灰擋一陣子（打
      了便走人），只要躲過４回合即可。

第７戰土星宙域

回合限制：１０
地球統合軍：９大隊
臣特帝軍：１１大隊
曼爾軍：３大隊
勝利條件：1.消滅所有敵軍
          2.防衛１０回合
失敗條件：1.超時空要塞被擊沈
          2.一條輝陣亡
事件：第５回合時羅伊陣亡
說明：一開始還是一樣由兩個部隊護著一條輝逃跑，至於附近的安特斯艦隊不
      容易擊沈，可以不管它。只要逃得稍遠一些，再集結部隊往左上走，而
      那３個曼爾軍便會去當砲灰擋個好幾回合。等她們被消滅後，回合數也
      差不多到了。注意曼爾軍也會攻擊己軍，別靠近她們。此戰後一條輝升
      為史卡洛大隊隊長代替羅伊，同時己方也會多出２個部隊。

第８戰地球

回合限制：１０
地球統合軍：１１大隊
曼爾軍：１５大隊
勝利條件：1.消滅所有敵軍
          2.防衛１０回合
失敗條件：1.超時空要塞被擊沈
          2.一條輝陣亡
說明：作戰前記得要先幫部隊換裝好一點的戰機。由於敵方母艦移動速度很快，
      而且母艦只有一隻，加上地形上沒什麼阻礙，敵軍部隊一下子便會衝到
      己軍附近，與其消極地防衛１０回合，不如積極地往前進攻，只要擊沈
      母艦後，敵方部隊便不會再源源不絕地出現了。不過擊沈母艦外，還要
      消滅其他剩餘的部隊，因此要注意到整個作戰的位置。

第９戰地球宙域

回合限制：無
地球統合軍：１０大隊
臣特帝軍：２０大隊
曼爾軍：１５大隊
勝利條件：1.消滅所有敵軍
          2.超時空要塞移至（３，２０）處
          3.擊沈臣特帝軍旗艦機動要塞（哥魯）
失敗條件：1.超時空要塞被擊沈
事件：第３回合時一條輝帶領史卡洛大隊加入戰場
      第７回合時，布利泰出現在右下加入己軍，曼爾族大隊長出現在左下加
      入己軍。
說明：本戰役可說是一場大混戰，臣特帝軍和曼爾軍到處都是。雖然將時空要
      塞移至機動要塞旁的（３，２０）也是勝利條件之一，但敵方的機動要
      塞會不斷地發射強力的艦首主砲，己方主艦被轟個２次大概便完結了，
      而且（３，２０）處也會不斷地出現敵軍部隊，因此不如配合曼爾軍共
      同消滅臣特帝軍旗艦會比較容易些。不過曼爾軍仍會攻擊己軍，因此不
      要太靠近她們。一開始由右上繞到臣特帝軍後方，趁眾艦隊混戰時直接
      前去消滅機動要塞較好。當第７回合己軍援軍出現時，將布利泰等部隊
      隨己軍一起往右上移到敵軍後方，共同戰鬥，曼爾軍則留在原地伺機拖
      住臣特帝軍（不過大概用不著）。

