名稱：七英雄物語 (中文版)
簡介：日本姬屋1995年出品，天堂鳥所代理、修改的十八禁策略遊戲，形態上
      和天使帝國很類似。故事主要描寫一個村落遭受盜匪侵襲，村人乃找尋
      到七位英雄保護村落，最後擊敗了盜匪維護了村落的安全。其實這款遊
      戲本身已相當好玩，加入一些色情圖片反而覺得無此必要。
保護：顏色密碼，破解碼：
      ED.EXE
        3D 00 00 74 06
        -- -- -- EB 15
      或
        E8 BC 02 E8 E3 08
        90 90 90 -- -- --
攻略：（作者－青衫）

第一關  英雄初現－劍士雷依

出場：雷依
說明：本關相當簡單，只要直接上前砍殺即可。

第二關  第二英雄－騎士佛利茲

出場：雷依、佛利茲
說明：本關亦相當簡單，記得讓佛利茲多砍幾下，升到第３級比較好。

第三關  第三英雄－僧侶蘿拉

出場：雷依、蘿拉
說明：本關敵人只會攻擊雷依，因此只要讓蘿拉緊靠著雷依，等敵人過來即可。
      蘿拉不必攻擊，只需施展恢復魔法，其他由雷依處理。因蘿拉攻擊力不
      高，升級較慢，因此最後的少爺可由蘿拉解決，以加速其累積經驗。

第四關  第四英雄－女戰士米蘭達

出場：佛利茲、米蘭達
說明：本關敵人攻擊力雖不高，但人數頗多，而己方無法恢復生命力，因此要
      特別小心。儘量將佛利茲及米蘭達靠在一起，減少損傷，過關應該不難。

第五關  第五英雄－魔法使者慕潔

出場：雷依、佛利茲、米蘭達、蘿拉
說明：本關敵人不難，但需有些技巧，必須同時將四名敵人打倒才行。佛利茲
      移動力只要４，必須到上邊對付左上角的敵人。雷依移動力有６，必須
      到右邊對付右下角的敵人。其餘米蘭達和蘿拉則各到適當位置對付左下
      角及右上角的敵人。注意在移動時，不能停在黃色的區域內。

第六關  魔法村戰士的阻撓

出場：雷依、佛利茲、米蘭達、蘿拉、慕潔
說明：本關不難，善用中央通道只能擠３個人的地勢，配合蘿拉的補血法術即
      可輕鬆過關。記得讓慕潔練點功，以提升其攻防能力，但未升級前儘量
      不要被敵方戰士打中，否則很可能一擊斃命。

第七關  第六英雄－弓箭手雪兒

出場：雷依、佛利茲、米蘭達、蘿拉、慕潔、雪兒
說明：因精靈首領不會主動出擊，因此本關基本上並不難。善用三位戰士做護
      盾，其餘伺機而動。最後一擊儘量留給雪兒，以加速其升級。

第八關  第七英雄－忍者小忍

出場：全部
說明：本關有些難度，因忍者速度很快，常會繞到後面攻擊防禦力較弱的人，
      因此要儘量利用地形保護較弱的人。上忍不會主動出擊，到最後再去打
      他。

第九關  遭遇史萊姆

出場：全部
說明：本關基本上是個練功關，只要史萊姆大王不死，史萊姆便會一直增加。
      開始時面對大量的史萊姆會比較困難些，等到等級提升到一定程度後，
      便會比較輕鬆了。離開本關前最好將每個人的等級都練到１０級以上，
      尤其是雷依和佛利茲，否則下一關絕對會過不去。

第十關  惡鬼的襲擊

出場：雷依、佛利茲
說明：本關必須阻止惡鬼接近浴場，因此行動要快，且必須將惡鬼一擊斃命，
      否則無法有效阻擋惡鬼的前進。開始時，左下角及右下角各有３隻惡鬼，
      第６回合時，左上角和右上角又各會出現３隻惡鬼，由於右邊的通道有
      樹擋著，行動不夠快便會失敗，因此必須派雷依守右方，而由佛利茲守
      左方。當開始的６隻惡鬼消滅後，佛利茲往上擋住唯一的樹木缺口通道，
      迫使其餘的惡鬼往下走，而雷依因行動迅速，因此只要追擊大致便可全
      部阻止。

第十一關  進入村落

出場：全部
說明：本關也算是個練功關，主要目標是全部的人均進入村落。由於敵人消滅
      後又會重現，因此要讓移動速度較快的雪兒或小忍殿後，次快的如雷依
      或米蘭達等擋住前面的敵人，讓較慢的人集中前進。若要練功的話，本
      關可輕易的練到１２級以上。最好將雷依及佛利茲至少練到１２級，後
      面會比較好過關些。

第十二關  消滅偵察員

出場：全部
說明：本關相當簡單，派幾個速度快的去消滅那４個偵察員即可。

第十三關  解救人質之一

出場：米蘭達、蘿拉、慕潔、雪兒、小忍
說明：本關並不難，兩組強盜均在靠近時才會出擊，因此可各個擊破。

第十四關  解救人質之二

出場：米蘭達、蘿拉、慕潔、雪兒、小忍
說明：本關也是個練功關，敵人消滅後會再出現。開始時較難些，要善用地形
      來阻止圍攻，當等級提升後便比較輕鬆了。本關必須將所有人的等級都
      提升到１６級以上，最好是到１７級，否則下一關會變得很困難。

第十五關  返回村落

出場：全部
說明：本關算是較難的一關，主要是前兩關未加入的雷依和佛利茲在本關中相
      對的顯得弱了些，而能補血的蘿拉又不在身邊，若冒然往上衝，百分之
      百會被圍毆致死。因此一開始這兩人先往右走，而其他人往下走，讓敵
      人往上衝，之後兩人再往上走去會合。若前一關練得夠的話，米蘭達等
      人幾乎勢如破竹。只要雙方會合後，幾乎已是勝卷在握。會合後，記得
      多留一些敵人供雷依和佛利茲練功。

第十六關  忍者的追殺

出場：全部
說明：本關大致並不難，上忍並不會主動出擊，因此先擊中火力清光一邊，再
      清理另一邊即可。若上一關雷依和佛利茲的等級還練不夠，這一關可讓
      他們多練些。

第十七關  強盜集團來襲

出場：全部
說明：本關敵人雖多，但卻是一波一波的前進，以目前己方的實力而言，應該
      可以很輕鬆的打敗敵人的。對方可遠距攻擊的弓兵要稍微注意一下。

第十八關  護衛馬車

出場：雷依、佛利茲、米蘭達、蘿拉、雪兒、小忍
說明：本關最重要的是提防馬車被攻擊，但馬車並不由使用者控制而亂跑，這
      比較麻煩些。不過它跑的路線，初期主要是先往北，再偏西後停一陣子，
      再往東。因此一開始派佛利茲往右堵住右方樓梯並消滅敵人，消滅之後
      直接繼續往右消滅敵人，再派雷依往左堵住左方樓梯並消滅敵人。其他
      人則往北走，小忍先往西消滅敵人，其他人則往東消滅敵人。此後馬車
      會在左邊停一陣子，因此其他人可繼續往東走，只要搶在馬車前面消滅
      敵人便可以了。

第十九關  忍者再度追殺

出場：全部
說明：本關和第十六關一模一樣，只是敵人較強而已，因此同樣的先擊中火力
      清光一邊，再清理另一邊即可。

第二十關  忍者巢穴

出場：全部
說明：本關又是練功關，敵人消滅後會重現，主要的目標是全體進入忍者首領
      房間。在本關最好能全部練到２４級以上。

第二十一關  打敗忍者首領

出場：全部
說明：本關其實蠻簡單的，忍者首領會化身５個人來攻擊，但其中只有一個是
      真正的他，只要多打幾次便可將之打倒。

第二十二關  會戰阿爾希

出場：全部
說明：本關不難，但要注意魔法師及阿爾希，尤其是阿爾希，一次可打掉平均
      ６０的生命，若加上其他人的圍攻，很可能有人會撐不住而戰死。可以
      的話，先行殺掉魔法師和弓兵，這樣便比較不怕阿爾希的攻擊了。

第二十三關  鬼魂召喚師

出場：全部
說明：本關也是個練功關，只要鬼魂召喚師不死，鬼魂便會一直出現，因此可
      將全隊的等級都練到２６級以上。

第二十四關  村民的攻擊

出場：全部
說明：本關主要的目標是擊倒上方的幻術師，由於不能攻擊村民，又要避免村
      民的包圍，因此可派３個速度快的人分從左、中偏左、右三個方向前進，
      其餘的人則在中央拖住大部份的村民。

第二十五關  消滅多肯

出場：全部
說明：本關不難，但阿爾希及魔法師比較難纏些，儘量先打倒這些人，其他的
      便好辦了。

第二十六關  黑魔龍的洞窟

出場：全部
說明：本關是最後一個練功關，敵人消滅後又會出現，因此要將每個人的等級
      練到３５級以上（利用骷髏魔術師），否則最後一關會很辛苦。其中佛
      利茲可以不用練，因為過了本關，他就無法參與戰鬥了。將任何一個人
      移到大門前，本關即結束。

第二十七關  決戰阿爾希

出場：雷依、米蘭達、蘿拉、慕潔、雪兒、小忍
說明：本關比較麻煩的是一堆骷髏魔術師，因此儘可能先消滅它們，其他的敵
      人反較簡單。

第二十八關  決戰黑魔龍

出場：雷依、米蘭達、蘿拉、慕潔、雪兒、小忍
說明：本關有三次決戰，黑魔龍一次比一次強，幾乎所有攻擊的損傷都很小，
      因此攻擊主力必須要靠攻擊力最高的米蘭達和小忍。大約分兩次即可將
      之打倒，不過要小心被黑魔龍一擊斃命，因此要多利用存檔。三次決戰
      後，必須選誰使用白水晶，也就是要犧牲一名英雄做為結局，請自行決
      定了。

