名稱：精靈幻界 (中文版)
簡介：YOKI 1995年出品的策略角色扮演遊戲。劇情描寫西元兩千多年，主角
      因參與攻破犯罪宗教組織，卻意外進入教主的次元召喚法術內，最後協
      助另一次元的國王，帶兵解決在該次元為惡的教主。整個遊戲以購入兵
      種的方式來建立隊伍，每過一關增加５點兵力支援值，而且兵種陣亡時
      無法再復活，必須另行購入，和一般的策略角色扮演遊戲較不一樣。尤
      其是升級轉職必須在第５場戰役後才能進行，先前若練得過多，之後反
      而更不容易轉職升級，若不清楚這個情況的話，往往在遇到時，只好悵
      然重新玩起。整個遊戲困難度並不高，只是過場對話相當低級無聊，結
      尾劇情也交待不清，令人玩後還感覺不出已結束遊戲了。不過這個遊戲
      至少還是具有策略角色扮演遊戲的基本娛樂性質，有興趣的玩家仍可玩
      玩看。
保護：手冊圖案，破解碼：
      TOCO.EXE
        75 14 9A 02 03 32 17
        90 -- EB 12 90 90 90
修改：修正進入戰役前使用兵援點數選取隊員時，若按到勝利／失敗條件，選
      取的隊員會被重置，但兵援點數卻未回復的Bug：
      TOCO.EXE
        E8 E8 F6 9A 71 01
        -- -- -- EB 93 90
攻略：（作者－青衫）

一、兵種訓練提示

    雖然本遊戲的兵種及升級職業不少，但不用懷疑，只要選擇一名僧侶升級
成理祭師、４∼５名弓箭手升級成馬上射手，其餘均用飛鷹騎士升級成火龍騎
士便可以了。為什麼呢？看看下列終極職業的說明便知道了：

 1.法祭師  ：和理祭師差不多能力，但法術較少，不如選用理祭師。
 2.理祭師  ：大範圍恢復生命力的聖光術是隊伍不可缺少的，而回復術是解掉
             石化術的唯一法術，因此理祭師是必備的兵種。
 3.聖劍士  ：移動速度快，且具長程的攻擊必殺技，但只能對單人攻擊，同時
             攻擊力不夠高也是一大缺點。
 4.重裝戰士：攻擊力很高，攻擊範圍有２格，可對單一敵人造成嚴重傷害。只
             是移動速度緩慢，很難達到迅速有效的攻擊。
 5.馬上射手：移動後可長距攻擊，還能進行大範圍的扇形射擊，最適合給敵人
             做最後的一擊，為一相當實用的兵種。
 6.拏擊手  ：能力和馬上射手差不多，但移動速度慢了很多，不如選馬上射手。
 7.連投石器：雖然有最長程的攻擊，以及大範圍的圓形投射，但移動速度過慢，
             在搶攻時，十之八九落在部隊之後，無法派上用場。
 8.黑魔法師：具有強力的大範圍攻擊法術，但和火龍騎士的龍燄差不多，移動
             速度慢且無法進行直接攻擊，不如選用火龍騎士。
 9.白魔法師：法術攻擊力較遜於黑魔法師，但回復法術比黑魔法師多。但以專
             職角度來看，不如選用火龍騎士或理祭師。
10.長槍騎兵：移動速度快，但攻擊力不高，和聖劍士差不多。
11.重裝騎兵：移動速度快，但攻擊力不高，和聖劍士差不多。
12.火龍騎士：極力推薦的兵種，移動速度最快，且不受限於地形，在重要場合
             中，幾乎都是最前線的主力兵種。其長程的龍涎不遜於馬上射手、
             大範圍的龍燄更相當於黑魔法師的法術，可說是最佳的戰鬥兵種。

不過在前５場戰役中，切記儘量不要讓隊伍超過12級，否則將來轉職後升級所
需的經驗值便會成倍的增加。例如未超過12級時，每升一級需80點經驗值，在
轉職後，每升一級只需160點經驗值。如果在未轉職前已到13級，則轉職後，
每升一級便要320點經驗值；若是轉職前到了17級，那麼轉職後每升一級便要
5120點經驗值，練了半天都無法升級，不如重新購入新的兵種來練還比較快
（因第５場戰役後兵種才能轉職）。只是以12級以內的兵力要過５場戰役不是
很容易，此時可讓２∼３位飛鷹騎士儘量升級，協助過關，到了第６場戰役後
再將它們捨棄，另行購入重練。不過新的兵種能力很弱，一不小心陣亡了，以
後便無法再派出場了。此時可以利用打帶跑的方式來訓練。也就是等敵人接近
時，移動弱兵去攻打，等到己方只剩一人尚未攻擊時，選擇撤退重來，如此剛
剛攻擊所得的經驗值都會留下來，而且不怕被敵方打死。這個方法也很適合剛
開始的第１場戰役，只是在練時要記得隨時存檔，以免敵方接近時，剛好可攻
擊到弱兵，結果就一槍斃命。

二、兵種升級表

┌ 僧侶              - 回復術
│ ├ 戰鬥僧侶       - 回復術、全體回復
│ │ └ 法祭師      - 回復術、全體回復、聖光術、落葉術
│ └ 聖僧           - 回復術、全體回復、落葉術
│    └ 理祭師      - 回復術、全體回復、聖光術、落葉術、死亡之吻、
│                     聖光箭
│
├ 戰士
│ ├ 魔劍士         - 光電斬
│ │ └ 聖劍士      - 光電斬、獅吼劍
│ └ 裝甲戰士       - 大斧頭
│    └ 重裝戰士    - 大斧頭、狙擊斬
│
├ 弓箭手
│ └ 神箭手         - 連續箭
│    ├ 馬上射手    - 連續箭、扇形射擊
│    └ 拏擊手      - 連續箭、扇形射擊
│
├ 巨弩
│ └ 投石器         - 火燄彈
│    └ 連投石器    - 圓形投射
│
├ 術士              - 落葉術
│ └ 魔術士         - 落葉術、死亡之吻、回復術、聖光箭、魔炎
│    ├ 黑魔術士    - 落葉術、死亡之吻、回復術、聖光箭、魔炎、
│    │ │            無名之火
│    │ └ 黑魔法師 - 落葉術、死亡之吻、回復術、聖光箭、魔炎、
│    │               無名之火、死神招喚
│    └ 白魔術士    - 落葉術、死亡之吻、雷神之怒、聖光箭、亂石崩、
│       │            回復術
│       └ 白魔法師 - 落葉術、死亡之吻、雷神之怒、聖光箭、亂石崩、
│                     巨靈掌、回復術、全體回復
│
├ 騎兵
│ └ 裝甲騎兵
│    ├ 長槍騎兵    - 衝擊波
│    └ 重裝騎兵    - 火風車
│
└ 飛鷹騎士
   └ 飛馬騎士
      └ 龍騎士      - 龍涎
         └ 火龍騎士 - 龍涎、龍燄

三、各戰役一覽表

 1.皇城保衛戰
   選擇人數：13

 2.收復橋頭堡
   選擇人數：13
   備註：結束後，魔劍士加入。

 3.伏擊奧圖洞窟
   選擇人數：13

 4.激戰利亞山區
   選擇人數：14

 5.威洛村保衛戰
   選擇人數：13，出征人員不能參與下場戰鬥。
   備註：(1) 一定要派遣飛行部隊，否則趕不及保衛村長。
         (2) 結束後，戰鬥僧侶加入。
         (3) 本戰役後，各兵種方能轉職。

 6.威洛村外迎擊戰
   選擇人數：8，但上一場出征人員不能參與。

 7.維瓦地岬角之戰
   選擇人數：13

 8.秋沙谷吊橋逐退戰
   選擇人數：13

 9.收復梅思城
   選擇人數：13

10.收復梅思城二
   選擇人數：17

11.佔領蘭朵港
   選擇人數：13

12.塔克特大陸
   選擇人數：13

13.桑笛前哨站
   選擇人數：13

14.夢之城堡
   選擇人數：13
   備註：結束後，術士加入。

15.決戰錫依大祭司
   選擇人數：17

16.落日高地
   選擇人數：13

17.紅雨溪谷
   選擇人數：13
   備註：結束後，裝甲戰士加入。

18.術士領地
   選擇人數：13
   備註：結束後，神箭手加入。

19.死亡長廊
   選擇人數：14
   備註：結束後，長槍騎士加入。

20.藍伶溪
   選擇人數：11
   備註：結束後，白魔法師加入。

21.靜默森林
   選擇人數：11
   備註：結束後，重裝戰士加入。

22.小石村
   選擇人數：13

23.哭泣祭壇
   選擇人數：13

24.聖歌禁地
   選擇人數：15

25.楓河村
   選擇人數：12

26.死者之島
   選擇人數：11

27.斷頭山脈
   選擇人數：14
   備註：本戰役地形移動不易，最好多用飛行及弓箭部隊。

28.偏執狂聖地
   選擇人數：11

29.悲刻殿堂
   選擇人數：18

