名稱：異域之門 (Gateway to the Savage Frontier，英文版)
簡介：SSI 1991年出品的角色扮演遊戲，為AD&D被遺忘的國度中，蠻荒地域系
      列的第一集。故事描寫在月之海沿岸屢遭挫敗的邪惡勢力漢塔林，決定
      入侵蠻荒地域，當地信奉邪神的班恩牧師深恐漢塔林的勢力坐大乃展開
      了反抗行動，而隊伍在某次任務中卻介入了此一鬥爭，於是在幾經奮鬥
      後終於阻止了漢塔林的野心。整個遊戲採3D/2D視覺切換呈現，團隊回
      合方式戰鬥。遊戲的許多劇情都記錄在手冊上，沒有手冊或攻略會有點
      玩不太下去，而且英文要夠好，否則一些必要的線索也會看不懂。不過
      整體而言，這個遊戲的謎題簡單，劇情也不長，以現今眼光來看，只能
      算是個小品遊戲。如果不是想品味或回憶AD&D被遺忘國度系列的魅力，
      一般並不建議玩這款遊戲。
保護：文字密碼，密碼表：

        Page  Line  Word  Password
        ----  ----  ----  --------
         2     2     3    SAVAGE
         2     4     3    WIDE
         2     8     2    TOWNS
         3     1     1    SECOMBER
         3     5     5    AREA
         3     6     5    CITY
         4     2     1    YOU
         4     6     2    A
         4    10     1    NESS
         5     2     3    CLERICS
         5     4     6    GREATER
         5     9     2    HAVE
         6     1     6    ARMOR
         6     3     5    UNDEAD
         6     7     3    SPELL
         7     5     1    BOTH
         7     6     5    CHARACTER
         7     7     3    OVER
         8     2     7    TRAINING
         8     3     2    RECEIVE
         8     4     1    INCREASE
         9     4     1    THE
         9     5     2    SOME
         9     8     3    PLACE
         9     9     2    SOFTWORLD
        10     2     2    ARE
        10     3     2    AND
        10     5     2    COMBAT
        11     1     4    HE
        11     4     1    ANY
        11     7     1    RETURNING
        12     2     1    MAGIC
        12     4     4    SPELLS
        12     8     2    IN
        13     2     3    TRAVEL
        13     5     5    ITEMS
        13     7     3    DOING
        14     3     1    THE
        14     7     3    CROSS
        14    11     2    MANDIBLES
        15     3     2    THEIR
        15     5     3    WICKED
        15     9     2    WOLVES
        16     1     4    HUGE
        16     3     3    BY
        16     7     1    VENOM
        17     1     2    FIRE
        17     4     3    RADIUS
        17     6     3    ALL
        18     1     1    READ
        18     3     4    SCROLL
        18     9     3    MAY
        19     6     3    HASTE
        19     7     2    PERSON
        19    13     1    TARGETS

破解碼：

    GAME.OVR
      9A 0E 0C 41 03 74 03 E9 DC FD
      -- -- -- -- -- EB -- -- -- --
      9A 0E 0C ?? ?? 75 07 C6 06
      -- -- -- -- -- -- 00 -- --
      9A 0E 0C ?? ?? 74 05 9A 25 00
      -- -- -- -- -- EB -- -- -- --

修改：超強武器與防具的改法－如果隊伍中有魔法武器或防具時，修改在SAVE
      目錄下的CHRDAT??.SWG檔案，第一個問號為存檔的字母，第二個問號為
      隊員編號。找到魔法武器或防具的名字，再往後找到第一個數字和魔法
      武器或防具的魔法增值相同者，將它改大一點便成了超強的武器或防具。

手冊：

1.種族

  矮人（DWARF）     －對魔法和毒有很強的抗力，對付巨人類怪物時有額外
                      的傷害力和閃避率。可以當賊、戰士、戰士兼賊。
  精靈（ELF）       －對睡眠和迷惑法術有很強的抗力，使用劍或弓有加倍
                      的攻擊力，但無法用法術復活。可以當戰士、魔法師、
                      賊、戰士兼賊、戰士兼魔法師、魔法師兼賊、戰士兼
                      魔法師兼賊。
  侏儒（GNOME）     －對法術有很強的抗力，對人類同等大小的怪物有加倍
                      傷害力，對巨人類有額外的閃避率。可以當賊、戰士、
                      戰士兼賊。
  半精靈（HALF-ELF）－對睡眠和迷惑法術有很強的抗力，且可兼任遊俠以外
                      的各種職業。
  半身人（HALFLING）－對魔法和毒有很強的抗力。可以當戰士、賊、戰士兼
                      賊。
  人類（HUMAN）     －可以當任何職業，不能兼職但能轉職。
  PS.選擇性別時，最好都選男性，因女性的力量最大值較低。

2.職業

  牧師（CLERICS）     －能施展醫療或幫助隊友的神聖法術。
  戰士（FIGHTER）     －可使用任何武器和防具，但無法施法。體質17以上
                        有額外的生命點數。
  流浪者（RANGERS）   －可使用任何武器和防具，等級夠高時可施展一些魔
                        法師法術。體質17以上有額外的生命點數。隊伍中
                        最多只能3名流浪者，且陣營必須是善良的。
  遊俠（PALADIN）     －可使用任何武器和防具，等級夠高時可施展一些牧
                        師法術。體質17以上有額外的生命點數。對毒和法
                        術有很強的抗力，且永遠具有半徑10呎內免受邪惡
                        侵害法術的效力。每天可治療一次，陣營必須堅守
                        善良。
  魔法師（MAGIC-USER）－能施展強大的魔法師法術。
  賊（THIEF）         －具有扒竊、開鎖、解陷阱、無聲潛行、躲入陰影等
                        技能，且可背刺攻擊，造成額外傷害。高等級時可
                        施展卷軸上的魔法。
  轉職                －只有人類可以轉職，轉職時舊職業不再升級，且必
                        須新職業的等級大於舊職業之後，舊職業的技能才
                        能使用。轉職的魔法師在身著護甲時不能施法。
  PS.戰鬥時，敵我雙方的施法者若在施法時被攻擊，則法術一律失敗。
  PS.與不死怪物戰鬥時，可由牧師或遊俠施展Turn法術來消滅它們比較快。

3.等級上限表

  牧師  －人類＝６，半精靈＝５
  戰士  －人類、矮人、半精靈＝８，精靈＝７，侏儒＝６
  流浪者－人類、半精靈＝７
  遊俠  －人類＝８
  魔法師－人類、精靈、半精靈＝６
  賊    －全部＝８
  PS.當到訓練所升級前，要確定使欲升級的人物完全恢復生命力。

4.牧師法術

  （第一級）
  祝福術（Bless）－所有我方隊員的攻擊命中率＋１。
  詛咒術（Curse）－指定敵人的攻擊命中率－１。
  治療輕傷（Cure Light Wounds）－回復受術者１～８點生命力。
  引起輕傷（Cause Light Wounds）－使受術者失去１～８點生命力。
  偵測魔法（Detect Magic）－偵測現有物品是否附有魔法。
  免受邪惡侵害（Protection From Evil）－使受術者面對邪惡敵人時閃避率
      ＋２。
  免受善良侵害（Protection From Good）－使受術者面對善良敵人時閃避率
      ＋２。
  耐冷術（Resist Code）－使受術者對寒氣攻擊的閃避率＋３，且傷害減半。

  （第二級）
  尋找陷阱（Find Trap）－顯示隊伍行進路線上是否有陷阱。
  束縛術（Hold Persion）－麻痺和隊員同體型的敵人，一次最多選擇三個目
      標。一但中了束縛術再受到攻擊則立即死亡。
  半徑15呎沈靜術（Silence 15 Radius）－使受術者周圍的人都無法施法。
  減緩毒性（Slow Poison）－暫時停止毒發。
  蛇魅術（Snake Charm）－使蛇類生物失去和施術牧師相同的生命點數。
  靈魂之鎚（Spiritual Hammer）－造出一把可長程攻擊的暫時性魔法鐵鎚。

  （第三級）
  強力詛咒術（Bestow Curse）－使受術者命中率和法術閃避率－４。
  盲目術（Cause Blindness）－使受術者盲目。
  治療盲目（Cure Blindness）－除去盲目術的作用。
  致病術（Cause Disease）－使受術者生病。
  治療疾病（Cure Disease）－治療受術者疾病。
  解咒術（Dispel Magic）－解除各種束縛、緩慢、噁心等法術。
  祈禱術（Prayer）－使所有我方隊員命中率和法術閃避率＋１，並使所有敵
      人命中率和法術閃避率－１。
  去除詛咒（Remove Curse）－解除詛咒術效用，並使得受術者可拿下受詛咒
      的魔法物品。

5.魔法師法術

  （第一級）
  燃燒之手（Burning Hands）－造成（１ｘ施法者等級）點數的傷害，且必
      定命中。
  魅惑術（Charm Person）－使受術者反過來幫助我方戰鬥，但只能對和隊員
      同體型的敵人生效。
  巨大術（Enlarge）－使受術者變得更巨大和強壯。
  友好術（Friend）－增加施法者的魅力屬性２～８點。
  魔法飛彈（Magic Missile）－造成〔（２～５）ｘ施法者等級〕點數的傷
      害，且必定命中。魔法師每昇２級便可多射出一枚魔法飛彈。此法術施
      展後立即完成，不需耗費時間。
  免受邪惡侵害（Protection From Evil）－使受術者面對邪惡敵人時閃避率
      ＋２。
  閱讀魔法（Read Magic）－鑑定一份卷軸。
  魔盾術（Shield）－使魔法師能防止魔法飛彈的作用、增加閃避率。
  震擊術（Shocking Grasp）－造成〔（１～８）＋施法者等級〕點數的傷害。
  催眠術（Sleep）－使１～１６個目標沈睡不醒，但需視目標的生命力強弱
      而定。

  （第二級）
  偵測隱形目標（Detect Invisibility）－使施法者找出隱形的生物。
  隱形術（Invisibility）－使受術者隱形，命中率＋４且不受長程武器攻擊，
      但受術者一但攻擊或施法，則隱形術自動失效。
  開門術（Knock）
  幻影術（Mirror Image）－造出１～４個幻像分身引開敵人攻擊，幻影被攻
      擊後即消失。
  衰弱線（Ray of Enfeeblement）－使受術者力量減少（２５＋２ｘ施法者
      等級）％。
  臭雲術（Stinking Cloud）－使位於法術作用區域中的所有人麻痺２～５回
      合。麻痺中的人再受到攻擊則立即死亡。
  強力術（Strength）－提高受術者力量值１～８點。

  （第三級）
  飛躍術（Blink）－使施法者在本回合中跳入另一次元而不受任何傷害。
  解咒術（Dispel Magic）－解除各種束縛、緩慢、噁心等法術。
  火球術（Fireball）－造成位於法術作用區域中的所有人〔（１～６）ｘ施
      法者等級〕點數的傷害。若目標成功躲過法術的作用，則傷害減半。本
      法術施展過程較慢。
  迅捷術（Haste）－加倍受術者每回合的移動能力和攻擊次數，但作用時效
      不長，且受術者會衰老一歲。
  束縛術（Hold Persion）－麻痺和隊員同體型的敵人，一次最多選擇三個目
      標。一但中了束縛術再受到攻擊則立即死亡。
  半徑10呎隱形術（Invisibility 10 Radius）－使施法者周圍的隊員隱形，
      命中率＋４且不受長程武器攻擊，但隱形的隊員一但攻擊或施法，則隱
      形術自動失效。
  閃電箭（Lightning Bolt）－造成所有位在它飛行路徑直線上的目標
      〔（１～６）ｘ施法者等級〕點的傷害。若目標成功躲過法術的作用，
      則傷害減半。閃電箭最遠可到４～８格處，則碰到牆壁會自動反彈。
  半徑10呎免受邪惡傷害（Protection From Evil 10 Radius）－使受術者和
      它周圍的隊員面對邪惡敵人時閃避率＋２。
  半徑10呎免受善良傷害（Protection From Good 10 Radius）－使受術者和
      它周圍的隊員面對善良敵人時閃避率＋２。
  反長程武器保護（Protection From Normal Missile）－使受術者完全不受
      非魔法性的長程武器傷害。
  遲緩術（Slow）－一次可對（施法者等級）的目標發生作用，受術者每回合
      的移動力和攻擊次數均減半。
  ps.魔法師能學到的法術有限，在NeverWinter城可學到第一級的魔法飛彈、
     魅惑術、免受邪惡侵害；第二級的臭雲術、隱形術、開門術；第三級的
     解咒術、迅捷術、閃電箭，因此這些法術在升級時可以不學。尤其是好
     用的火球術，在升級時一定要學起來。

密技：當建立好自己的隊員角色後，先加入３個自己的隊員到隊伍中，再加入
      ３個事先建好的隊員，然後檢視（View）這些事先建好的隊員，將他們
      的裝備和金錢都轉移到自己的隊員。將這３個事先建好的隊員丟棄
      （Drop），再加入另３個事先建好的隊員並轉移他們的裝備和金錢，如
      此隊伍在一開始便有較多的金錢和裝備可使用。

操作：

Alt-Q = 戰鬥時設定自動戰鬥
Space = 戰鬥時取消自動戰鬥
Alt-M = 自動戰鬥時是否自動施法
Ctrl-S = 音效開關

攻略：（作者－青衫）

標示#者為手冊上記錄的旅行手札記要。

一. Yartar城

1.原本以為是一項一般的任務，隊伍護送Abdar要塞的旅行商隊到Yartar城，
  結果在城內旅館的當晚，隊伍被下藥迷昏，所有的金錢幾乎被盜取一空，只
  剩一些簡單的裝備和少得可憐的錢，只好想辦法趕快找到一個新的任務，以
  賺取足供生存下去的金錢（#5）。出了旅館往北到武器店買些裝備後，再到
  旁邊的酒店打架賺取金錢及經驗值，等到可升級時，再到武器店對面的訓練
  中心升級，等升級差不多後，便可以開始冒險了。
2.由訓練中心往東走，在過橋時會看到兩個穿著黑色長袍的騎士穿過城門離去
  （#2），繼續往東走去拜訪市長Waterbaron，希望能找到一點事做，但市長
  卻告訴隊伍目前暫沒什麼事做（#9）。而當隊伍想要離城去冒險時，守城的
  警衛卻不願開城門讓隊伍出城，因根據線報，北方的區域出現了大批的巨魔
  （#6）。於是隊伍無奈，回到訓練中心往西南走，在中途發現一位名叫
  Krevish的人正被圍攻，上前幫他，他便會感謝你救了他而願意幫你找事情
  做（#21），答應他的幫助，於是他便帶領隊伍進入一個隱藏的秘門，與一
  位大漢交談（#24）。那大漢告訴隊伍，邪神班恩（Bane）正在此區域極力
  擴張其邪惡勢力，其中有位班恩的牧師已在北邊的Nesme城造成了嚴重的分
  裂，為了讓Nesme城免於內戰，希望隊伍能找到該牧師並殺掉他（#25），最
  後大漢並提供該牧師的相片供隊伍辨認。接下他的任務後，Krevish也會要
  求能加入隊伍一起幫忙。最好讓他加入，他會是一個很好的幫手，而且從遊
  戲開始到結束，始終都和隊伍在一起。
3.在南邊與造船者交談，他會告訴隊伍最近因半獸人和巨魔軍團出沒的關係，
  已經都沒有新的訂單進來了（#11）。在北邊與修船工匠交談，他會告訴隊
  伍最近他看到幾艘被攻擊後殘破的船，並指出向北航行可能比向東航行要安
  全些（#3）。與漁夫交談，他會指出現在都不敢駛往北太遠，真是賣魚的壞
  時機（#4）。最後在北邊租船往北航行到Nesme城。

二. Nesme城

1.到達Nesme城後，先往南和騎士隊長交談，他會告訴隊伍巨魔之原東方聚集
  了一支巨魔大軍，其目的何在目前還不清楚，而在城東的廢墟中也有小群的
  巨魔出現，他們正在試著將它們趕走（#27）。往北和港務局長
  （Harbormaster）交談，他則指出河道上的許多城市都發生了同樣的事
  （#18）。到北邊中央，神殿對面的房間與Longtresses Alaraun交談，她會
  告訴隊伍Nesme城剛徵召了野蠻人做為武裝部隊，但有一點失控，因此警告
  隊伍在街道行走時要小心（#14）。接著到神殿下方的房間進入後，再往北
  進入密門，與Waukeen女祭司交談，她才知道原來神殿後方有個密門（#8），
  並告訴隊伍Longtresses Alaraun為了取得Nesme城的控制權，不惜和任何人
  結盟。
2.到北邊正中央標示”We banish Pests”的房間進入，北邊有個密門，一路
  進到最裡面的房間，終於找到班恩的牧師，將他殺死後，拿走他留下來的
  +1 Chain Mail、+2 Ring of Protection、+1 Mace等裝備。然後從他殘留
  的信件碎片中得知，巨魔和半獸人大軍在北方集結的原因，係漢塔林
  （Zhentarim）預備橫越大沙漠入侵蠻荒地域的計劃之一，同時也得知班恩
  的牧師將在Mielikki慶典期間，在SilveryMoon城店鋪後的隱藏神殿和某人
  見面（#31）。再進到班恩牧師房間的右上房間，救出了三個囚犯，原來他
  們是漢塔林派來殺死班恩牧師的刺客（#34），隊伍反而幫了漢塔林一個大
  忙。租船往東航行到SilveryMoon城。

三. SilveryMoon城

1.這是個東北邊重要的休息據點。到達SilveryMoon城後往南走，與學院院長
  交談，她告訴隊伍在河流北岸的碼頭區域充滿蜥蜴人，在以前是從來沒有過
  的（#26）。在城內西南則有一個魔法商品店。現在到處走走，查看招牌上
  寫著還要經過幾天才開始慶典，然後找個房間休息到慶典當天。
2.在慶典當天，取消Search模式，到東南邊會看到Mielikki慶典活動（#10）。
  到東南邊進入Broadhands的商店，選擇討論慶典（Discuss Festival），再
  選擇Nesme城的朋友叫我們來的（Friend in Nesme Sent Us），於是
  Broadhands便領著隊伍進入商店後的密門，並告訴隊伍漢塔林已和Kraken及
  其他北方勢力結盟了，為了避免漢塔林的勢力繼續擴大，必須阻止他們收集
  到那些威力強大的魔法物品，而這一點只有來自Secomber的Amanitas的魔法
  能力才能阻止這項陰謀。如今Amanitas已親自前來此地，希望隊伍能儘快找
  到Amanitas，但千萬不要告訴他你們是班恩的信徒，因為他對邪惡是非常反
  感的（#33）。
3.到魔法師圖書館（Mage Library），圖書館館員告訴隊伍Amanitas原本是在
  這裡，但是現在已不知去向，而他們的房間則被轟成了碎塊（#16）。進到
  Amanitas的房間裡搜尋，得到一張碎紙片，上面寫著一個密門的位置（#15）。
  按著上面的說明，到城的西北方靠近出口處面東的地方搜尋，會找到一個密
  門，穿過密門到最裡面的房間面西處還有密門，進入後遇到Amanitas的助手
  Erek，他告訴隊伍Amanitas已經被漢塔林的士兵帶走，送到Everlud城去了，
  然後準備帶到Zhentil城堡去，希望隊伍能在他們尚未離開Everlud城之前救
  出Amanitas（#28）。最後Erek也加入隊伍中準備前去營救Amanitas。租船
  往南航行到Everlud城。

四. Everlud城

1.到中央進入議會廳中，議員告訴隊伍Everlud城也和其他城一樣出現怪事，
  在城北的舊城部份出現大批不死怪物，甚至連吸血鳥也大膽公然在街上攻擊
  過往行人（#12）。
2.到西邊房間，穿過密門到西南角救出Amanitas，他會告訴隊伍漢塔林已派遣
  一位Vaalgamon將軍，準備收集４座強力魔法的小雕像，以在大沙漠中開出
  一條安全路徑將軍隊送過來征服蠻荒地域，希望隊伍能趕在Vallgamon將軍
  之前先收集到這４座小雕像。並告訴隊伍這４座雕像的大略位置：東方雕像
  在一座巨大的塔樓中，西方雕像在大海環繞的一個山脈石室裡，北方雕像在
  一條許多旅行者都不會通過的長路之後，南方雕像在地表上極高或極深之處
  （#29）。最後Amanitas交給隊伍一個戒指，可將蠻荒地域中各銀行連在一
  起，任何時候都可在銀行中存取隊伍的金錢與裝備。同時亦告訴隊伍首先要
  去Yartar城消滅漢塔林軍團的一個秘密基地，並希望隊伍有空時多到
  Secomber城找他，也許他有新的發現或情報可提供給隊伍。交談後，Erek便
  離開隊伍護送Amanitas離去。出城往西回Yartar城。

五. Yartar城

1.回到Yartar城後，先去拜訪市長，但市長卻要求隊伍儘速離去，因城內有一
  擊龐大的武力正在尋找隊伍，而市長不願捲入這場風波（#32）。但當隊伍
  準備離城時，卻被Vaalgamon將軍及其手下抓到地牢中（#22）。
2.到地牢門前，派個人爬上洞穴去開門出去，先進入對面的房間，在最角落搜
  尋可得到魔法法術卷軸。出房間往北走，在東北方可找到+1 Dagger，西北
  方可看到一幅Island Fortress的地圖（#7）。最後在北邊中央打敗敵軍首
  領，找到先前被偷的+2 Longsword（#53），並爬上樓梯回到Yartar城。出
  城南門往東南到Secomber城找Amanitas。

六. Secomber城

1.往東走，會看到一個告示牌寫著往東方的道路和河流已變得非常危險（#48）。
  在中央處即是Amanitas的家，進去和他交談，他會告訴隊伍到Luskan城的高
  塔中去尋找雕像。回到Yartar城往西走，先到NerverWinter城。

七. NerverWinter城

1.這是個西北邊重要的休息據點。進入後到南邊中央的房子與室內花園工匠交
  談，他會請隊伍去消滅花園內的怪物，並提供20支+1 Arrow。到西邊與市長
  Nasher交談，他也提到原本室內花園的建造是要吸引人們回到NerverWinter
  城，現在反而成了怪物的天堂（#17）。進入各花園消滅怪物（每個花園各
  有３組怪物），如此花園便成為休息的好地方。城的西北則有魔法商品店。
  城的西南Allis Lhyssich武器製造店可製作魔法武器，但必須有Meteorite
  Ore才行。附近的修船工匠有提到Llast港內Gallant Prince號的事，於是隊
  伍便出城北的門往北先到Llast港去一探究竟。

八. Llast港

1.到了Llast港後，先和港務局長（Harbormaster）交談，他會告訴隊伍
  Gallant Prince號目前繫在港內被一些年輕人當做娛樂之用，但有人在晚上
  回城的路上聽到尖叫聲（#13）。往西走，進入Gallant Prince號，在船內
  東北發現船長的名字叫Kas。往西走回答Kas進入門後，西北有個密門，進入
  後發現一個變成石頭的水手，旁邊有張紙寫著把他變成石頭的魔法師來自北
  方某處的一座高塔，而塔內的巫師有巨大的力量，其寶藏藏在那個皆可看見
  之處的相對方向（#23）。出Llast港往北到Luskan城。

九. Luskan城

1.本城的Margoyles只能用魔法或魔法武器傷害，進入前要先確定是否購足了
  魔法武器。進入後到處進入房間走走，拿取+1 Mace、20 +1 Arrow、
  Wand of Ice Storm（可用３次）、+1 Composite Longbow、
  +1 Sword of Icewind Dale（對火系怪物有加倍傷害力）。最後到西南進入
  HostTower of Arcane。
2.進入後往西走，第一個房間為魔法圖書館，必須進入５次才能清除此房間的
  所有敵人，但敵人會一次比一次多，要不要消滅它們並不是很重要。繼續往
  西走，上樓後東南邊朝南有個密門通到地下室，如果繼續往上走，敵人會愈
  來愈多，到塔頂時同伴才會說走的路線不對。進入地下室，穿過幾個門後卻
  掉入了陷阱，爬出陷阱後在地牢某個房間發現一個地牢地圖（#19）。往前
  走，救出一個被關著的人，他說他的名字叫Brinshaar，被綁來此處嚴刑拷
  打，逼他要說出NeverWinter城市長Nasher的魔法防禦的秘密，但由於隊伍
  的解救，這個秘密還沒有被洩露。同時Brinshaar也告知雕像藏在地下城的
  某處（#30）。最後Brinshaar也要求加入隊伍盡一臂之力。繼續往前走，小
  心有些門會回到先前走過之處，要常看地圖，一直走到地圖的東北角盡頭，
  便可拿到東方雕像，此時Brinshaar便會離去。
3.走出HostTower，遇到Brinshaar率人攻擊隊伍，想搶奪東方雕像，將他打敗
  （如果之前Brinshaar陣亡便不會出現此戰役）。當隊伍要出城時，又被城
  內的盜匪發現攻擊，打敗他們之後，便可出城回到NeverWinter城休息。
4.再次到Secomber找Amanitas，他會告訴隊伍到Purple Rocks島找雕像。回到
  Luskan城西北，在早上8:00左右搭船前往Tuern島。

十. Tuern島

1.先到東南拜訪Threlked Ironfist國王，他會告訴隊伍在島的北方有可鍛造
  魔法武器的殞石礦，但充滿了可怕的怪物（#38）。到港口前左邊的房間打
  敗盜匪救出陶工，她會告訴隊伍火焰巨人會攻擊發現殞石礦的冒險者（#44）。
2.往北通過閘門，先到東邊遇到Kestutis，他對隊伍表現的勇氣和技術非常讚
  賞，並送給隊伍+1 Armor of the Glacier，可免於火焰及火系怪物的傷害
  （#47）。接著回到閘門處往北走再往西走，在最西北角打敗敵人拿到
  Meteorite Ore，此時可回到NerverWinter城造出一把
  +3 Sword of Stonecutting，對石系怪物有加倍傷害力。
3.在早上8:00時搭船前往Gundarlun島。

十一. Gundarlun島

1.到北邊國王宮殿前往西走，穿過２道密門會遇到Jaderada公主，在她聽過隊
  伍的任務後，便主動加入隊伍，並帶領隊伍去覲見國王，國王會因隊伍找到
  了公主而告訴隊伍，Purple Rocks島分成兩個大島，Utheraal島比較窮，但
  尚未被Kraken集團控制，Trisk島則已經被完全控制了。最後國王建議隊伍
  到Tuern島或許能夠找到人帶領前往Purple Rocks（#55），並提供隊伍
  +1 Shield。
2.在9:00時搭船準備回到Tuern島，結果剛出航不久便遭到Kraken集團的攻擊，
  導致船沈沒，一行人被沖到Purple Rocks的Utheraal島。

十二. Purple Rocks島

1.在西南與Utheraal島的村民交談，得知Trisk島就在海峽對面（#40）。先往
  東北走，進入Lighthouse並重新啟用（douse）燈光，如此在搶回西方雕像
  時會多一些時間。回頭往西北走，會看到Kraken的加密訊息（#49），並發
  現一個小船，搭乘它到Trisk島。
2.一上岸後便看到Kraken所建造的要塞城堡（#35）。由於這邊搶奪西方雕像
  有時間限制，一定要關上Search模式，而且由於無法休息，因此最好一開始
  往南後再往西而不要直接往西，否則會觸動警鈴而導致更多的敵人出現。等
  走到接近港口處，會看到一艘來接運雕像的船（#41）。如果先前有重調燈
  光時，則繼續往前走到(2,9)處即可遇到運送雕像的隊伍，打敗他們取得西
  方雕像。如果時間上有延遲的話，運送雕像的隊伍會逐步往西南角落移動，
  而且敵人會愈來愈多。現在循原路回到小船停泊的地方。由於此處還有一個
  +1 Shield，如果想得到的話，可以往北走後再往西走，到(3,3)處打敗敵人
  便可拿到+1 Shield。
3.乘小船離開Purple Rocks，此時Jaderada會離開隊伍，回到NerverWinter城
  後會再遭遇一批敵人來搶奪雕像，打敗他們後，到Secomber找Amanitas交談，
  他會告訴隊伍到Llorkh城找雕像。出Secomber往東到Loudwater城。

十三. Loudwater城

1.進城後，附近的居民告訴隊伍街上並不安全，因Vaalgamon將軍的一群屬下
  正在搜尋不知什麼人物。往東走，立刻遇上了Vaalgamon的屬下，打敗他們
  後，一位名叫Rishpal武士出現要求加入隊伍，不過當隊伍到Llorkh城時他
  便會反叛，要不要讓他加入便看個人了。繼續往東走，在出口前的商店為每
  位隊員買個Silver Mirror，以備將來能加強抵抗Medusa的石化術，然後出
  城門往東到Llorkh城。

十四. Llorkh城

1.進城後進入任何一個商店或旅館，當要出來時卻中陷阱掉到競技場中，往前
  走到競技場中央，此時Vaalgamon將軍又出現了，告訴隊伍如果能在競技場
  中連續打敗三群對手，便放隊伍一條生路（#37）。而Rishpal則拿走隊伍所
  有的雕像，並離開隊伍投入Vaalgamon的陣營。在經歷三場戰役後，隊伍便
  被丟到監牢裡。
2.往北撞門，當守衛過來時，另一間監牢內的囚犯緊抓著守衛，於是隊伍便搶
  到鑰匙開門，同時放出一位Murthur的半獸人，他告訴隊伍在競技場北方小
  房間中有個密門，也許能夠離開這裡（#43），同時要求加入隊伍中。往東
  再救出２名Ogres，在後面的戰役中他們會加入幫忙。往東往北再往西，不
  要開任何的牢門（否則會戰鬥），然後一路往西走，在西北角的房間中找到
  了北方雕像及其他被拿走的雕像，同時打敗敵人可拿到+1 Chain Mail、
  +1 Broad Sword、+1 Light Crossbow、及3個+1 Quarrels，接著便回到了
  Llorkh城。
3.回到Llorkh城後便可出城回Secomber找Amanitas交談，如果要在Llorkh城逛
  逛時，記得在東邊要裝備起Silver Mirror，以防Medusa的石化術。當隊伍
  到達Loudwater城時，Murthur便會離去。回到Secomber與Amanitas交談，他
  會告訴隊伍到Star Mounts找雕像。在Secomber城租船往北航行到
  Star Mounts。

十五. Star Mounts山脈

1.一到Star Mounts時，會看到一隻巨鳥正受攻擊，解救它後它會告訴隊伍
  Star Mounts的情形（#50），並帶著隊伍飛到Star Mounts。往西走，此時
  出現了Ceptienne女巫的影像，並嘲諷隊伍來找到她拿南方雕像（#54）。由
  於這邊有很多單向密門，因此可依本攻略的路線行走，比較容易通過。首先
  走到(4,3)處，穿過東邊的密門，此時Ceptienne女巫的影像又出現告訴隊伍
  這是正確的路徑。往東走到底再往南穿過２個門，再往東穿過１個門，然後
  往北走到(10,4)，穿過東邊的門，然後往東南穿過南邊的門轉往西，在
  (10,7)處又出現了Ceptienne女巫的影像，此時將Silver Mirror裝備起來。
  繼續往西到十字路口，會遭遇到Medusa的攻擊。打敗他們後，可將原來的
  Shield再裝備回來，然後往南走穿過門，向西走一步到(6,11)處，往北穿過
  門，此時Ceptienne女巫的影像又出現了。再次將Silver Mirror裝備起來，
  然後繼續往北再往西推開門，然後往南到(5,10)處往西推開門再往北，在
  (4,8)處往西推開門便到了Ceptiennes女巫的宮殿。進入打敗她後，便可得
  到南方雕像，以及Bracers of AC 6、+1 Dagger、Necklance of Missiles、
  Wand of Defoliation。
2.離開Star Mounts回到Secomber與Amanitas交談，他會告訴隊伍趕快到
  Ascore城。離開Secomber城前往SilveryMoon城，出東城門到Sundabar城。

十六. Sundabar城

1.入城後往南走，與房間內的老人交談，他會交給隊伍從Vaalgamon偷到的信
  件，內容寫著Vallgamon要求各軍團以最快的速度阻擋在每一條通往Ascore
  城的道路上（#59）。在城內西北方有Medusa，要特別注意。往東過橋後，
  在最東邊會遇到一個魔嘴，它會要求用雕像交換黃金（#57），選擇
  Keep Statue並打敗他，否則會遊戲結束。最後從東北的城門出城前往
  Ascore城。

十七. Ascore城

1.在本城中是無法休息的，因此如果受傷太多，最好由城西離城在曠野或到
  Sundabar城休息較好。進城後，到最左上角打敗雙頭人，得到
  +2 Dwarven Battle Axe（矮人使用時有+4效果）和Potion of Healing，並
  得知在(2,6)東邊有個密門。到(2,6)處往東撞開門，在(4,6)處會發現一個
  地圖（#58）。在(6,7)處又可發現一個地圖（#61）。同樣的，在(5,9)處也
  有一個地圖（#1）。從(5,9)往東走，會發現+2 Elvin Longsword vs Undead
  （只能精靈族使用）和Cure Disease的牧師卷軸。往西出密門到(1,12)處，
  有個門鎖著，使用Knock法術打開它，進入打敗裡面的魔法師，可得到
  Bracers of AC 4和+1 Dagger，如果沒有Knock法術可到NeverWinter去購買
  習得。接著往東南到(8,14)處，一直嘗試著打開箱子直到打開，裡面有
  Cure Light Sounds牧師卷軸、8支+2 Arrows、+2 Longbow。此時城的左邊
  已沒什麼好東西了，可以到(9,7)附近通過閘門。不過通過閘門前最好先休
  息後存檔。
2.通過閘門後，往南走到底(10,15)處再轉往東，便可進入最後決戰區，由於
  最後決戰區無法休息，在進入前最好先存檔，並到SilveryMoon城購足一堆
  Potion of Extra Heal。進入後的決戰區就像迷宮一般，你必須決定隊伍的
  行進方向（用Move指令）去尋找Vaalgamon做最後決戰。每個人的走法可能
  不一樣，我的方法是一直沿著右邊牆走，有出口便出去，大約經過５次戰鬥
  便可以遇到Vaalgamon。前３次戰鬥都是生命力為4的Goblin，非常容易解決。
  第４場比較難些，小心不要有人陣亡，最好是列隊等待敵方接近，前方攻擊，
  後方補生命。第５場有個魔法師，要先打死它，其他武士反而容易解決。最
  後一場要將生命力全部補滿再進入，然後打敗Vaalgamon再移到出口，便可
  以看到結局了。

城鎮圖：

(外島)
Purple Rocks
Gundarlun
Tuern         <- Luskan                   SilveryMoon
                    |                   /     |        \
                 Llast  　　　   Nesme      Everlund     Sundabar - Ascore
                    |              |
                NeverWinter  -   Yartar   /
                                   |
                                   |        Star Mounts
                                    \       /
                                      Secomber  -  Loudwater - Llorkh

