名稱：奇人黑桃２ (中文版)
簡介：光譜資訊1992年出品的大老二撲克牌遊戲，遊戲的目標便是在100回合
      內爭取最高的累積分數以打進排行榜，至於計牌點數的基本分數取決於
      場所，愈高分的場所所需的入場費便愈高，因此初期大都在累積入場費。
      但無論在任何場所，其打牌的方式並無太大變化，而且往往對手都喜歡
      壓玩家出的牌。至於玩家的牌型並不特別的好，完全以隨機方式發牌，
      因此要獲得高分打進排行榜並不容易。雖然遊戲還提供一些可選購的功
      能，但花了錢卻未必有實際效用。整體而言，這款遊戲僅能算是相當陽
      春的大老二撲克牌遊戲，用來打發時間是可以，若想簡單打敗對手從中
      取得成就感可就未必了。
保護：數字密碼，破解碼：
      BIG2A.EXE (先解壓)
        3A 84 78 A9 74 02
        88 -- -- -- EB --
      或
        8A 84 6D 01 3A 84 78 A9 74 02
        -- -- -- -- -- -- -- -- EB --

