名稱：中國象棋之西洋雙陸棋篇 (中文版)
簡介：Oxford 1994年出品的西洋雙陸棋遊戲，收錄在中國象棋The 10 Games裡，
      由普威爾（Proware）代理發行。遊戲規則有點複雜，因此上手並不容易。
      又因為遊戲只能玩家與電腦對戰，無法利用電腦自行對戰方式觀察規則，
      最後常會因為不知如何玩而放棄，有點可惜。
保護：無。
限制：只適用於Windows系統。
規則：

一. 決定誰先

依照雙方擲出的骰子點數，大者先下。

二. 遊戲玩法與目標

由雙方相互擲骰，決定棋子前進的步數（走法後述）。下方（玩家）為白棋，
上方（電腦）為黑棋。白棋棋子的行進路線為從右上到左上，然後接到左下，
再到右下，最後移出，黑棋則是從右下順時針繞到右上出去。遊戲的目標便是
看誰先移出所有棋子，再依對方殘留的棋子來計分。

三. 棋子行走步數

每次擲兩個骰子，各自代表棋子可走的步數，亦即每回合可行走兩次，骰子數
字大小與順序無關，可任挑數字前進，但必須兩個數字都用完，除非完全無子
可動（見後述之棋子行走限制）。

若擲出的兩個骰子數字相同，則可移動的次數加倍，亦即該回合可行走四次。

四. 棋子行走限制

若棋子行走後所在的位置上有兩顆以上對方的棋子，便不可移到該點，必須另
擇他子移動。若所有子都無法移動，則該回合便必須Pass。

若棋子行走後所在的位置上剛好有一顆對方的棋子，則可以將對方的子趕回初
始點（會放在中央的地方）。任何一方有子被趕到中央處時，下回合必須先移
動該子進入三角形的移動區，未移入前，其他子均不得移動。移入時，必須重
新由環繞的位置開始，例如己方白棋便必須從右上進入（右下出去），黑棋則
是由右下進入（右上出去）。

五. 計分

贏家基本分數 = 輸家所剩棋子

1.輸家若已有移出的棋子，則分數即基本分數。
2.輸家若全部子都未移出，則分數為基本分數的兩倍。
3.輸家若有子仍在中線時，則分數為基本分數的三倍。

若遊戲一開始決定誰先時，有出現兩顆骰子數目相同，則該局分數加倍。

六. 加倍

遊戲過程中，任一方可要求加倍：

1.若甲方提出加倍，但乙方不同意，若該局甲方為輸家，則分數加倍。
2.若甲方提出加倍，且乙方同意，若該局甲方為輸家，則分數變四倍。

七. 其他選項

禁止重疊：每一個三角形最多不能放超過６個棋子。
