名稱：天頂的圍棋5 (Zenith 5，日文版)
簡介：日本Mynavi公司於2013年出品的電腦圍棋軟體，其核心係尾島陽兒採用
      蒙地卡羅演算法，於2006年開始開發的電腦圍棋程式Zen。Zen曾於2009
      年奪得奧林匹克電腦圍棋賽冠軍，並在2011年的28項電腦圍棋錦標賽中
      拿下25項冠軍，該年度Zen在KGS的網路圍棋棋力認證為業餘5段，且在
      2012年以受五子與受四子連勝武宮正樹九段，為目前公認最強的電腦圍
      棋程式。天頂的圍棋無論在佈局、攻殺、大局觀、死活都頗有程度，而
      且硬體需求極低，其高超的棋力，已足可供絕大部份喜愛圍棋的棋友精
      進棋力之用。
保護：無
備註：本版已漢化成簡體中文版。
說明：

1.天頂的圍棋在日文的讀音近似店長，故大部份的棋友都暱稱本遊戲為店長。
2.電腦的硬體速度會影響思考的時間與棋力，因此儘量用好一點的電腦來下棋，
  最好將不必要的程式都關掉。
3.電腦的棋力高低，主要是由指定等級或是指定思考時間兩種方式來設定的。
  指定等級，是將電腦的棋力設定成固定值，但思考時間會根據使用者的硬體
  效能差異而有所變化。指定思考時間，則是將電腦的思考時間設成固定值，
  根據電腦性能的優劣，可以算出比指定等級五段更深的內容。因此想要和電
  腦更高棋力對戰的人，建議使用指定思考時間的設定。
4.時限的設定只針對人類有效，所以只有人類會有超時敗的問題，因此基本上
  可以不用限時。
5.如果能下到收官終局的階段，則程式會針對死子提出死活確認的訊息。如果
  同意電腦的判斷的話，則按下確定即可，程式就會計算出對局結果。如果不
  同意的話，則要請使用者自己加補一手，以確認死活。
6.當形勢極端不利時，電腦可能會投降。這時候程式會跳出「是否接受電腦投
  降」的詢問視窗，如果接受投降的話，棋局就結束了。如果不同意，則電腦
  會開始下出非常無理的棋來尋求逆轉的機會，這點需要注意。
7.除了標準對局模式以外，另外還有一個積分對局模式，可以在新對局選擇難
  度裡選定自己的棋力，決定好後，電腦便會給你一個積分，並且根據輸贏來
  調整你的積分以及局差。在這個模式下，不可使用悔棋、估計形勢、支招、
  暫停等作弊功能，完全就是真刀真槍來對決，換句話說就是另一種形式的升
  降賽。在此模式下，局差是電腦自動調整的，所以也能看到自己棋力的上下。
8.使用分析當前局勢，可以檢討任意棋譜（特別是職業棋士的棋）中的局面。
  只要先在對局或是打譜的過程中進入暫停的狀態，再按下分析當前局勢，電
  腦便會開始進行分析：此局面下最佳之一著，以及另外四著候補的落點。分
  析時，最上方會有形勢棒，表示形勢對那方有利的情況。各著點的計算為電
  腦模擬局面的探索次數，分值則表示優劣，50分為雙方平分秋色、愈高分形
  勢愈有利。
