名稱：天使任務 (中文版)
簡介：鷹揚1996年出品的１８禁角色扮演遊戲，以3D斜角畫面顯示，採團隊回
      合方式戰鬥。劇情描寫人世魔物盛行，掌管愛慾的天使恩迪遂被打下人
      間，消滅魔女的過程。整個遊戲的劇情普通，各種安排均和傳統角色扮
      演遊戲相同：練功、買裝備、走迷宮、打魔王，但也有一些解謎的成份。
      其中遊戲的戰鬥較為不易，即使最弱的怪物，也具有治療法術，因此打
      起來需花較多時間。整體而言，這個遊戲雖不算出色，但也具有一定的
      可玩度，沒有玩過的玩家仍可玩玩。
保護：不明
操作：Space = 交談
      Enter = 撿起物品／開寶箱
      Ins = 系統選單
      QWER = 顯示個人狀態
      S = 存檔
      L = 取檔
攻略：（作者－杜勝利，青衫訂正）

歈
孎    言  ：              
裺
  人類一切的行為、思想，皆操作在神的手上，也就是在天上的那一群。
  此時，掌管愛情與慾望的天使『恩迪』由於過份的享樂，荒廢了自己的職責，導
  致人間的愛與慾無法達到平衡，使人間陷入混亂，地獄中的各邪魔淫獸也趁機在
  人間作亂。
  當這一切被天神知道以後，天神極為忿怒，一腳將恩迪踹下凡間，並命令恩迪必
  須將所有的妖魔趕回地獄，並將愛散播到每一角落，使人間重回愛的懷抱。

            ┌────────────────────────┐
            │            左    上                            │
            │              ↖↗                              │
            │              ↙↘     攻略中所使用的座標方位   │
            │            下    右                            │
            └────────────────────────┘

歈
齯@：史代村                
裺
  １＝愛之天使∼『恩迪』被踹落凡間後，即處在一間太平間中，撿起右上牆角的
      記憶水晶（此水晶可以回憶曾看過的Ｈ圖，按上下鍵切換）後，便是要依照
      天神的囑咐∼前去尋找焦炎洞窟的炎魔女。
  ２＝在村中四處打聽下，終於在下方小屋中（村口左方）從爛醉如泥的『阿浦』
      口中得知焦炎洞窟在村外東北方，出村後往右上走，來到了白沙村（在上方
      的森林可看到人馬在Ｈ）。

歈
齯G：白沙村                
裺
  １＝進村後便感身心疲憊，想找間旅館好好的休息一下，但村中有二間旅館，在
      深思熟慮下，便進入右方旅館休息了。
  ２＝一早醒來，便傳來奇怪的聲音，在好奇心驅使下便上前一看究竟，但看到的
      情景竟是女子安琪拉因寂寞難奈在自我安慰，為了消除安琪拉的寂寞芳心，
      便以一己之力幫助了她，安琪拉在獲得愛的滋潤後便離開了。
  ３＝無聊之際便在村中閒逛探聽消息，得知村長為對付惡魔請了一位女魔法師前
      來幫助，並在上方出口處問村民（此人一定要來問，不然到時阿哥達會不理
      你！），得知通往廣遼鎮的橋上已被忍武者阿哥達擋住，如要前往最好找個
      人相伴。
  ４＝為了要找位黟伴，便在村中四處尋找了，終於在右方的ＰＵＢ酒店內找到親
      蜜愛人魔法師安琪拉，在一番甜言蜜語的攻勢下，終於說服安琪拉加入了。
  ５＝到左上方缺口處撿到？鑰匙，再到附近的屋子使用鑰匙開門進入，想辦法找
      到路經右邊傳送點傳到上方，與妖精交談後Ｈ，並可拿到一些物品。
  ６＝出村往右走到橋前，解決〞凍路〞的阿哥達後，再往右走到廣遼鎮。

歈
齯T：廣遼鎮                
裺
  １＝一到鎮內探聽，得知鎮上所有的男子都被捉走了，並在中央的旅館內從住客
      口中得知焦炎洞窟內四隻扳手開關的開法『從左至右，只要扳２、４即可』
      ，再到村內左上方從唯一沒被捉走的男村人處得知焦炎洞窟花瓶機關開法『
      ２３１３』。
  ２＝走到右下方的統治局內問二位似曾相識的櫃台士兵，士兵竟說要到房內參詳
      研究，隨二位士兵走進房內，才知二位原是在天庭時的親蜜戰友生命女神琳
      琳及智慧女神小靜，也因此再與二人來場愛的纏綿。
  ３＝之後，琳琳及小靜在離去前給了一封提示的信，出村，往下走到焦炎洞窟。

歈
囓|：焦炎洞窟              
裺
  １＝在洞窟中，先走到右下方扳四隻扳手開關（由左至右，扳２、４）→打開左
      上方進一支花瓶處前的石壁。
  ２＝進左上方一支花瓶的山洞扳開開→打開最左上方通道的石壁。
  ３＝走到三支花瓶處，在之前的牆上有一扳手開關→打開進左方通道的第一道石
      壁。
  ４＝移動三花瓶（２、３、１、３）→打開進左方通道的第二道石壁。
                   ┌─────┐
                   │ １
                   │             〔花瓶位置〕
                   │ ２    ３ │
                   └─────┘
  ５＝走到最左上方看見炎封印，但無法將其解除，回去移花瓶（單獨的那支）打
      開旁邊上古神劍前的山壁，進去拿得上古神劍－『炎隼劍』。
  ６＝再到炎封印前使用炎隼劍，即可打開封印，進入找到炎魔女珮娣，把她打敗
      後再來場愛的纏綿，珮娣就會乖乖的順從，把鎮民全都放了，並告知先前捉
      來的冒險者已經全送去給風魔女了，接著便回到廣遼鎮。
  ７＝回到鎮上，進左方的大酒店內即受到一群酒家女的熱情招待，在酒意方艾之
      際，便與酒家女來場友誼賽了。
  ８＝出村，往右走過橋後，再往下走進哭森林。

歈
齯迭G哭森林                
裺
  １＝進哭森林後，走過迷宮來到左上方處（森林中有些路是被遮掩住看不見的，
      要仔細的找找，通常青綠色的樹木即是被遮掩的路），發現一棵大樹木擋住
      去路。森林中的寶箱有火燄靴（左下），炎之杖（右上）。
  ２＝在無法可施下，往回走到左下方小屋中找到女樵夫，女樵夫更熱心的留二人
      在此過夜（安琪拉一看便知女樵夫是有所企圖的！）。
  ３＝果然！！在夜半時分，女樵夫摸黑溜進恩迪房間。。不用說，又是展開友誼
      賽的時間了，這看在安琪拉眼媮棬u不是滋味呢！
  ４＝翌日一早便看不見女樵夫，於是走到大樹木處，便瞧見女樵夫己把大樹木砍
      掉了，在謝過女樵夫後，便再往前走了。
  ５＝但屋漏偏逢連夜雨，又遇見大石頭擋路，恩迪便堅持要回小屋找女樵夫幫忙
      ，安琪拉聽了心中更不是滋味了。
  ６＝回到小屋後，女樵夫說沒辦法搬開大石頭，並說在森林中另有別的住戶，而
      此時的安琪拉已按奈不住心中的醋勁，發起脾氣跑了出去。
  ７＝一路追到大石頭處，卻見安琪拉自己使用魔法過去對面了，在無計可施下，
      走到森林右方發現另一間小屋，進入屋內後，在一番阿諛奉承下終於請得大
      力士搬開大石頭。
  ８＝走過大石頭後，即聽見安琪拉的求救聲。再沿著路往前走即可看見安琪拉正
      被怪物侵襲，正想上前搭救時，卻被怪物傳送到森林的另一角落，再走回去
      救得安琪拉，此時天使的身份已被安琪拉得知了。
  ９＝出哭森林，通過另一片森林後，往上走過橋再往上走（此處有間小屋）來森
      林村。

歈
齯說G森林村                
裺
  １＝進村後，便進了左邊的旅館住宿。當晚竟做了場惡夢，此時彩虹女神伊麗斯
      出現說只有邪靈纏身才會做惡夢，於是便來場洗淨惡靈的友誼賽了。
  ２＝走到右上方教會內，遇見一位空虛難奈的女神官，便又來場友誼賽。
  ３＝進上方屋找村長，他要你去打敗邪淫魔。進左上方探知村外東南方小屋中出
      現怪聲音，出村到東南方小屋瞧瞧（按Enter），原來是一位神職賢者懲罰
      貓女的友誼賽。繼續往左下打敗邪淫魔，回去與村長交談，得到３０００金
      ，並得知詛咒冰窟在山森鎮的西方。接著出村往左上走過森林旅社，來到山
      森村（出村前可先買頂水晶頭盔給山森鎮的戴婷使用）。

歈
齯C：山森鎮                
裺
  １＝進鎮內，到右下屋找鎮長，得知西方冰窟惡魔作亂，導致此鎮天氣驟變，致
      使村民紛紛搬走，恩迪聽完後，便趕著要去消滅冰窟魔怪，當走到村子出口
      時，安琪拉忽然想起有位朋友住在此鎮中，便提議要前去探訪。
  ２＝走到左上方房終於找到安琪拉的朋友－聖騎士戴婷，在一陣噓寒問暖後，便
      邀請了戴婷加入共同追查天氣驟變之事。
  ３＝出鎮，往左走到詛咒洞窟，但洞口被大冰塊封住無法進去，只好回鎮上想辦
      法了。
  ４＝回到鎮上在毫無頭緒下，走到左方神官所開的酒吧內喝酒，也因此得知神官
      有顆烈焰珠，但正要向他借用時，神官卻說烈焰珠已遺失在村外西南方的溫
      泉。此時戴婷己不勝酒力而昏倒了，安琪拉便趕緊跑去買藥，也藉這時間送
      戴婷回到家堙A而戴婷也因酒意方盛，便來場親蜜的友誼賽了。
  ５＝出鎮，往左走過橋後，（大約再走１２步）往下走過山丘間的小路（極為隱
      密，仔細找找即可找到）來到溫泉山洞。
  ６＝進洞後，在石像找到了烈日靈珠，此時有隻河之腐怪想來搶奪，真是不自量
      力！幹掉它。
  ７＝再次來到詛咒冰窟前，讓安琪拉使用烈日靈珠即可打開冰塊，進入冰窟。

歈
齯K：霜雪冰窟              
裺
  １＝進入霜雪冰洞後，往左走即可看見牆上開關，扳開關打開冰門進入看見魚美
      人被冰凍，魚美人便請求恩迪救她。門外下方也有一開關（仔細找，紅紅一
      點而己），扳下此開關即可解除魚美人身上的冰涷。
  ２＝但魚美人因冰凍過久元氣大失，在安琪拉無法醫治情形下，恩迪便把安琪拉
      及戴婷打發出門外，又再以他那親蜜友誼賽的治療方法治好魚美人，並從魚
      美人口中得知冰、風二魔女皆在此冰洞中。
  ３＝走到左下方（第一層洞內某個寶箱有守護杖），上冰梯到第二層找到艾司拉
      特神劍，正要下樓時，一隻魔怪出現擋住，連續打了三次，魔怪才消失，此
      時恩迪已快精力耗盡，並知艾司拉特神劍有吸取人體精力的魔力，於是便想
      回鎮上在做打算。
  ４＝下樓後，剛要走出洞口時，冰魔女羅拉前來阻擋，打敗冰魔女後，冰魔女便
      把安琪拉和戴婷冰封住，而與恩迪細數恩怨。原來冰魔女原是天庭的大地女
      神，因與恩迪有段誤會因而自甘墮落，在細數過去的誤會後，便與恩迪來場
      愛的纏綿友誼賽了。
  ５＝此時的恩迪因受傷過重頻臨死亡邊緣，冰魔女不願眼見所愛之人就此喪生，
      便使出魔法－『生命轉移』救活恩迪，但自己卻犧牲了。恩迪見狀，傷心沮
      喪狂吼大叫，也因此解除安琪拉和戴婷的冰封。
  ６＝恩迪身體己無大礙了，便再度往前進（最好先回山森鎮替弓箭手妮兒買好所
      有裝備），走到上方的冰門前使用艾司拉特神劍即可將冰門打開，進入後一
      直上冰梯到第三層找到風魔女，但風魔女無心戀戰，便展翅飛走了，恩迪見
      此便不顧暴露身份之事，變出天使翅膀獨自追了出去。
  ７＝在追趕之中，突來的一道閃電把恩迪打落了。

歈
齯E：妮兒的小屋            
裺
  １＝被閃電打中的恩迪掉落在一民屋內，精靈妮兒見恩迪身受重傷，便以愛的纏
      綿治療法治好了恩迪。
  ２＝次日一早，一群惡霸前來找妮兒的麻煩，真是不自量力的一群！耍了幾招便
      嚇走了那群惡霸，也因得知妮兒的淒涼身世，便邀請妮兒一同加入前去尋找
      失散的安琪拉和戴婷。

歈
齯Q：哈達大沙漠            
裺
  １＝出屋後，往右走進哈達大沙漠，正要從右方出口出去時，卻見到被魔怪追趕
      的安琪拉及戴婷，打敗魔怪後，又再度與二人結伴同行了，但安琪拉對妮兒
      的加入頗生醋意。
  ２＝再往右走，來到了沙漠中的大鎮－哈達鎮。

歈
齯Q一：哈達鎮              
裺
  １＝進鎮內後，即進左方的旅館，則三位女伙伴便進旅館休息，剩下獨自一人，
      往左上方走聽到一聲喊叫後過去救援，再到右上方房屋有Ｈ圖。
  ２＝回旅館找三位伙伴會合後，走到上方屋找鎮長，得知風魔女已侵襲到本鎮並
      搶走冰之珠，而要對付風魔女則必須有鎮外東北方大斷崖上由蛇魔女看守的
      佩利泰神劍。

歈
齯Q二：大斷崖              
裺
  １＝出鎮，往東北方走上大斷崖頂找到蛇魔女，在一番激戰後，蛇魔女仍相信其
      主人風舞精靈未死而要誓守佩利泰神劍，恩迪見此情形，便將三位伙伴打發
      走，以慣用的說服法∼愛的纏綿，終讓蛇魔女答應借出佩利泰神劍。
  ２＝拿了佩利泰劍後回到哈達鎮，即見整座鎮在震動著，便趕繄進去找鎮長，正
      好看見風魔女在攻擊哈達鎮長，一番交手後，風魔女見情形不妥便溜之大吉
      了，此時整座哈達鎮也在一瞬間消失了。
  ３＝身受重傷的哈達鎮長，在交給一封信要恩迪帶去哈克王城給哈克王後，便與
      徒弟離開了。恩迪見妖魔屢次作亂而遭致許多人的犧牲，因而氣憤難消，誓
      把妖魔除掉。

歈
齯Q三：哈克王城            
裺
  １＝出哈達大沙漠後，往下走進哈克王城見哈克王，此時地魔女闖進見人就殺，
      ，眾人皆不是其對手，幸得禁衛隊長喬治．鴻以光明神劍相助，終於打跑地
      魔女。
    ＰＳ：在哈達大沙漠偏左下方的山丘處，有小路可走到下方的？？？？洞穴，
          裡面有風之捲軸（可習得狂風暴雨法術，給恩迪學較好）與風神靴，不
          過其內的魔怪滿棘手的，等級不夠高勿入，最好先到哈克王城買最佳的
          裝備再進入。
  ２＝片刻之後，哈克王在東廂房召見，出房後，往上走即到國王房間，進入參見
      哈克王，得知禁衛隊長己殉職了，國王便請恩迪幫助消滅魔怪，在此安琪拉
      也見到其妹安美琪。
  ３＝出國王寢室，進左邊的魔導師寢室找安美琪，得知其正在練就究極神劍，但
      缺少炎隼劍、艾司拉特劍、佩利泰劍、光明神劍四樣元素，而前三樣己有了
      ，但光明神劍在禁衛隊長死後便被魔怪搶走了（王妃洗澡的房間，可在左下
      角缺口處偷看到Ｈ圖）。

歈
齯Q四：閻闇洞窟            
裺
  １＝出王城（有二個出口，從左邊出），往下走進閻闇洞窟即見到風之魔女，打
      敗風魔女後，哈達鎮長的徒弟出現說要替其師父報仇，便令風魔女受受愛的
      纏綿懲罰。
  ２＝走到左上方拿寶箱中的機關鑰匙，再到上方經下一層拿３把機關鑰匙。先開
      中央的鐵門進去拿神聖天弓，再去開最上方的鐵門（門外牆上有扳手開關）
      ，再扳開關（由左至右依序扳１－４－２）打開左方石牆，進入到地下一層。
  ３＝在地下一層一直沿路走到有一石像處，移動石像打開其上方石壁，先不要由
      此進入到地下第二層，先拿左上的闇之卷軸（可習得死神召喚），並由左邊
      上第一層，拿武神之矛與光明神劍（此處之惡魔護頂、魔眼手鎚為詛咒之物
      ，不可裝備，否則無法卸下）。回哈克王城找安美琪，得究極元素與元素卷
      軸（可習得元素之華）。回到閻闇洞窟此處下到地下第二層。
  ４＝在地下第二層最先遭遇的是地魔女，殺掉她後再往內走找到女魔王『極惡』
      ，經過一場激戰，終把女魔王解決了。
  ５＝但恩迪等人也因苦戰而元氣大傷。。此時天神傳來一道光將眾人醫治好，但
      恩迪也隨著天神回到天庭，三位女伙伴也在依依不捨的情形下目送恩迪的離
      去。

歈
齯Q五：結局                
裺
  數月後，安琪拉、戴婷、妮兒也各產下一子。此時恩迪再度下到凡間，伴著三位
  美嬌娘過著幸福快樂的日子。從此以後，邪魔不再出現人間，而愛情也散播在人
  間各處，使人間再度重回愛的懷抱之中。

