名稱：絕代雙驕 (中文版)
簡介：歡樂盒1996年出品角色扮演遊戲，以3D斜角畫面呈現，團隊回合制戰鬥。
      遊戲的劇情並不依古龍原著，而是改編自劉德華主演的電影版本，因此
      遊戲中人物圖像均使用電影中的人物。整個遊戲採用多線式劇情，不同
      的路線會導致不同的結局，只是在劇情上並不是很連貫。至於戰鬥上算
      是很容易，因此並不需要費心去練功，而是否遭遇敵人來練功亦取決於
      玩家，比較不會花大量時間在殺敵人、走迷宮。只是遊戲較佳的裝備均
      在迷宮中的寶箱內，或是事件完成後所得，在武器店內的裝備都是較差
      的，使得金錢在本遊戲中變得一文不值。整體而言，這個遊戲只能算還
      可以，喜歡角色扮演遊戲的玩家可以玩玩看。
保護：不明。
攻略：（作者－杜勝利）

╓──────────╖
║  序  言：          ║
╙──────────╜
      武林相傳天地雙驕每隔十八年出現一次，將賞善罰惡令及寒玉功贈予在
  武林中有武功、品德俱優者，使之成為武林至尊，此後十八年間掌管武林諸
  事，以殺盡奸惡之徒。

      十八年前、朝廷撥款七百萬兩賑濟華東水災，揚州鹽商和民間捐款一千
  四百萬兩交予江南八十四家鏢局免費聯保，經十大惡人接下二十萬兩保銀護
  送；詎料於猛虎谷中遭十大惡人之隴外雙魔奪走賑銀並殺人無數，時武林盟
  主移花宮主江憐月率眾將十惡人之八人逼進了惡人谷。

      惡人谷－－在一百七十年前由神僧頒下禁例，武林中縱有極惡至奸之人
  一旦逃入惡人谷，仇家也不能趕盡殺絕，以顯如來好生之德；然而、移花宮
  主江憐月不為禁令所動而率眾殺入惡人谷；就在眾人危急之際，幸得大俠燕
  南天所救。

      燕南天與江憐月本是夫妻，此次為救眾人脫臉而夫妻反目、割袍斷義；
  因不敵江憐月的寒玉功而致經脈盡斷，雖然服下閻王醫的逆天丹保命生命，
  但已成了半個死人。眾惡人為求報恩遂決意共同扶養燕南天之子，並將各家
  所長之惡招武功盡傳於他。

      另一方面、回到移花宮的江憐月也千挑萬選了一位女嬰，立意扶植她成
  為賞善罰惡令的傳人，以待十八年後承繼武林至尊，再次血洗惡人谷．．．
  ．十八年後、燕南天之遺子～小魚兒也已長大成人了！！

                                           巨蟒
                                            │
                                    絕嶺─碧山城
   後山瀑布                                 │
      │          ┌──雙溪村  天山派───┘
      │          │      │      │
    惡人谷      九華村    └───┘      大蜈蚣
      │          │                        │
      │          │             巨蟒     洛水城───大明湖
      │          │              │        │
      │ 森林─ 凌霄城─稻安村  點蒼派───┘
      ├─────┘      │      │
      │                  └───┘                  │
      │                                        ──歡樂城──瀑布
      │   武               ┌─山田村                │
      │   林               │    │      移花宮───┘
      │   大─ 武林城──墓地──┴────┘
      │   會     │
      └─────┘

╓──────────╖
║  惡人谷            ║
╙──────────╜
      這一天、小魚兒待在房間心情頗佳之際，拿了櫃子上的假手之後，想到
  屋外看看有何勾當可做；當走到房門時，一谷人前來告知有人在谷口叫囂；
  看來得前往谷口看看是何人物了！！

      來到谷口，二三下就把叫囂之人打跑了；這時又來位谷人說嘴爸、嬌媽
  有事找他；在見到嘴爸、嬌媽及眾惡人後，才知眾人要小魚兒前往武林城參
  加武林至尊爭霸大會並將隴外雙魔這二個壞揪出來；而在眾惡人起哄要嘴爸
  、嬌媽陪小魚兒同行，在經閻王醫的瘦身整形後，想必武林中人也認不出嘴
  爸、嬌媽了！！

      在離開之前先向眾人告別；白開心教授行騙天下第二式～偷天換日；鐵
  戰傳授可於戰鬥中藉由本身真氣提昇戰鬥力的～金剛戰氣；蕭咪咪則授可增
  加防禦力的～護體真氣入門；往北走到後山屋內與燕南天告別，雖然燕南天
  經閰王醫以藥材浸在藥缸中不能言語，但小魚兒對燕南天總感到一股親切感
  ；找黑白無常鍾三、鍾四傳授能在真氣不足時，直接以體力轉換成真氣而回
  復戰鬥力的～凝神聚元。（谷內有一酒缸陣；而有些酒缸是懸空而掛，所以
  只要從右下方即可進入陣中開啟寶箱）。

      再往上走到一瀑布前方，發現瀑布之後有山洞，於是在一陣探尋下，找
  得雷霆刀譜。回到谷內來到閻王醫萬春流屋前，通過大大小小的石塊進到屋
  內後，閻王醫替小魚兒施以金針渡穴，以促使小魚兒的力量增強。

      有了閻王醫的金針渡穴之助，來到惡人谷出口處看見插了一把石中劍，
   順手一拔便順利的拔出石中的雷霆刀。

      走出惡人谷，嘴爸即表示說向東走可到點蒼派、往南則可到武林城，但
  必須要有武林帖才可進入武林城；於是小魚兒便要自已先到處逛逛，而武林
  帖之事就讓嘴爸、嬌媽去找尋了！！

      往東走了一段路後，嘴爸、嬌媽即隨後跟了上來，於是便一同往東前進
  來到了凌霄城。
  （ＰＳ：如果先往武林城，則結局會有所差異且事件的完成率偏低）

╓──────────╖
║  凌霄城            ║
╙──────────╜
      城內西邊出口可到一座森林找到一些寶物；城內屋內（左下屋）聽一婦
  女說其女兒讓壞人所捉而請求相助；聽城內村民說此處的地痞流氓橫行霸道
  ，眾人敢怒不敢言；而聽聞城東的洛水城外森林中豪光四射，想必是有稀有
  寶物；洛水城東的大明湖即是燕南天與移花宮主江憐月的定情之地。

      來到客棧內找到了流氓，教訓一番後再去找婦女，其在感謝之下贈送一
  千兩銀子。由城東出口出城，一路走到了稻安村。

╓──────────╖
║  稻安村            ║
╙──────────╜
      屋內（右上屋）居民說其小孩走失，遂請求幫忙找回；走到村內左下方
  找到了小孩，帶回到屋內見小孩的父親，其感謝下贈送了一把貫日神劍。

  由下方出口出城，來到了點蒼派。

╓──────────╖
║  點蒼派            ║
╙──────────╜
      聽城民說掌門已前往武林城參加武林大會了；出上方出口來到森林內遇
  見一條巨蟒，收拾巨蟒後得到一把妾意劍，此劍乃是一代奇俠與其愛侶所持
  的一對劍中之雌劍，若是配上郎情劍及郎情妾意劍法後，其威力不同小可。
  而妾意劍因其劍身散發冰涼劍氣，故吸引巨蟒在此棲息。

      回到點蒼派後，由東方城口出去後，走到了洛水城。

╓──────────╖
║  洛水城            ║
╙──────────╜
      城內聽聞最近出現一名女飛賊盜走城主的傳家之寶～神農醫經；牢內所
  關的一位女俠因前來尋找青梅竹馬的男友而被誤為盜寶之人，而女俠的男友
  即是城主之子姚壽，但她並不知姚壽已另有女友，且其身上所配之寒月聖劍
  也遭姚壽女友奪走了。而城內後花園正是姚壽與其女友談心之處。

      來到城內上方的後花園即見到姚壽與其女友梅天良在此交談接耳；也因
  此得知姚壽因未想到嫁禍女俠的方法，所以才暫留其活口以伺機誣陷其盜寶
  之罪；而梅天良也無意間說出其所盜之神農醫經藏於房內的枕頭下。

      來到房內（客棧左方屋）的枕頭下，果然發現神農醫經，但為免被反咬
  一口，所以先別拿；來到客棧內向老闆投宿後，翌日、來到城主屋內（右上
  屋）向守衛說明來意後，進入屋內見到城主。

      城主倒也明理是非，立刻派人將姚壽、梅天良找來質問清楚後，女俠龍
  若雲即獲釋放，拿回了寒月聖劍；而龍若雲在得知姚壽的為人後，倒也看開
  了，並將寒月聖劍贈予小魚兒，請日後持劍前往歡樂城作客。

      出上方城門來到森林內遇見一隻大蜈蚣，將其收拾後出現一把烈陽皇刀
  ；此刀乃是刀皇蕭天所持之神器，刀身因附有靈氣而會試探持刀之人是否夠
  資格持有；小魚兒在秉持不放棄的原則下，終成為烈陽皇刀的主人。

      回到洛水城，往回走到凌霄城後，再經由上方出口來到了九華村。
  （ＰＳ：洛水城東方出口是到大明湖，此時前往沒有任何作為。）

╓──────────╖
║  九華村            ║
╙──────────╜
      村內聽聞有口古井會因時節太過乾旱就會有怪物出現危害村民；當年趕
  走怪物的雷威大俠，由於兒子與村長之女旳婚事因被村長所開立之條件所阻
  。

      進到村長家（中上屋）找村長，得知村長所提的條件是要雷威的兒子去
  除掉古井的怪物，把怪物身上的五毒珠取下當做下聘之物，而村長之女立於
  一旁，也央求小魚兒協助其美事。

      來到雷威家（右下屋），聽雷威所言，古井怪物正是赤血蟾，由於會吐
  出火焰攻擊人，故又稱赤火蟾；當年燕南天路經此村而發現怪物的弱點，但
  因有事在身，所以告訴雷威將怪物趕進古井的方法；在雷威相告下得知赤火
  蟾的弱就在咽喉處，之後、雷威將燕南天口述的雷霆刀法第一式傳予小魚兒
  。

      來到古井旁（右下方）果真發現赤火蟾，將其解決後並未發現傳說中的
  五毒珠；再去找雷威，其又傳授雷霆刀法第二式；去找村長，其也答應女兒
  的婚事，並贈送了一千兩。由上方出城來到了雙溪村。

╓──────────╖
║  雙溪村            ║
╙──────────╜
      聽村民所言，村南的木橋已斷了一些時日，而朝廷撥下的修橋款項卻遭
  村中惡霸所奪，以至無法修復橋樑。

      進到屋內（中央屋）找到惡霸～雙溪權威，將他教訓一頓後，取回修橋
  經費二千兩；來到下方出口時，見到雙溪權威找來援兵山賊王；將山賊打跑
  後，村民贈送一千兩銀以示謝意。出南方出口，一路走到了天山派。
  （ＰＳ：如向山賊王投降，山賊王會改過自新而贈予天山雪蓮。）

╓──────────╖
║  天山派            ║
╙──────────╜
      進到一屋內（右下屋）聽一婦女數落天山派掌門武天裝的不是，說其當
  年若不是其女兒小蓮收容並照料他，今日何能當上掌門之位？

      來到下方出口處遇見武天裝，將事情原委向他告知，武天裝乃頓悟自身
  的不是，離開之前贈送了一把絕嶺之鑰；回去找小蓮的母親，其贈予一本行
  騙天下的秘笈。

      由東邊出口出城，一路走到了碧山城。

╓──────────╖
║  碧山城            ║
╙──────────╜
      聽聞此處管白道的是官、管黑道的是城主，而城內官老爺主乃是一位貪
  官，不但私吞朝廷官銀，並極盡逢迎朝廷大官以圖加官進爵。

      進到貪官屋內（右上屋），貪官一見三人進入屋內便不由分說大喊三人
  是為搶奪萬年雪蓮而來；將貪官教訓一番後，其遂將萬年雪蓮奉上，三人獲
  得此雪蓮，功力遽增十級。

      由上方出城後，又見一巨蟒；將其收拾後，得到一把郎情劍。離開碧山
  城後，往回走到惡人谷外。
  （ＰＳ：碧山城左方出口是到絕嶺，此刻前往是過不去的！）

╓──────────╖
║  惡人谷外          ║
╙──────────╜
      從惡人谷外往南走了一段路後，嘴爸、嬌媽即說要去弄幾張武林帖，約
  好三天後在正林城外相見。

╓──────────╖
║  武林城            ║
╙──────────╜
      小魚兒一人獨自往南走，來到了武林城外時，嘴爸、嬌媽早已弄到武林
  帖而在城外等候了；在出示了武林帖後，即順利的進到武林城內。

      進城探知武林城建造於十六年前，城主江別鶴父子連袂參加武林爭霸大
  會，且在聚賢樓廣設宴席招待武林人士；而當今武林之中就屬移花宮與武林
  城最具盛名，此次的武林盟主屬誰，尚難預料！！

      走到東方出城處時，小魚兒不慎掉入一陷阱洞中，洞內一旁另有一人，
  正是花無缺；原來此陷阱乃是嘴爸、嬌媽所造，其目的是替小魚兒製造機會！

      小魚兒、花無缺二人在洞內摸索一陣後，終於找到了出口。

╓──────────╖
║  山田村            ║
╙──────────╜
      出了洞口來到一處村莊後，花無缺也向小魚兒辭別了；在向村民相問之
  下得知此處正是山田村；看來可先想法去歡樂城拜訪一下龍若雲了！！

      村內的兩個出口都可經過一處墓地而回到武林城；從下方出村來到一處
  森林，走到森林的最右下方處，此處下方的山壁有一隱密通道可通過前往移
  花宮。
                     │
                     └───┐ 〔森林最右下角〕
                             │
                 ───↓──┘
                      隱密通道，前往移花宮。

  （ＰＳ：如先回到武林城，劇情就會有所不同。）

╓──────────╖
║  移花宮            ║
╙──────────╜
      移花宮內看不見任何人影，看來全部的人都去參加武林大會了！！由東
  邊出城，一路走到了歡樂城。

╓──────────╖
║  歡樂城            ║
╙──────────╜
      來到城門口即見到龍若雲，在其接引下見到其師歡樂城主；城主向小魚
  兒提起鐵心蘭，因龍若蘭在武林城與鐵心蘭見過面，覺得其與師母極為相似，
  加上師父唯一的掌上明珠因當年遭移花宮圍剿時而骨肉失散，故疑其是失散
  的女兒；小魚兒在歡樂城主託付下，答應回到武林時留意鐵心蘭的行蹤！！

      告別城主及龍若雲後，循原路回到了武林城外的墓地；正要進武林城時
  遇見了鐵心蘭，其告知武林大會即將展開，之後便先行離去了！

╓──────────╖
║  武林城～武林大會  ║
╙──────────╜
      進到武林城後，又和嘴爸、嬌媽會合；之後、便由西城門口進到武林大
  會會場。

      會場上、眾派皆敗於城主江別鶴手下，連移花宮主江憐月也落敗身受重
  傷；此時、鐵心蘭也上前阻止江別鶴不成而受傷不輕；這時、嘴爸催促小魚
  兒先行撤退，但因形勢急迫，小魚兒是要救移花宮主江憐月抑是鐵心蘭呢？
  （選擇不同，結局就會不一樣！！）

╭───────────────────╮
│    ＝＝＝  救移花宮主  ＝＝＝        │
╰───────────────────╯
╓──────────╖
║  惡人谷            ║
╙──────────╜
      拯救移花宮主脫險回到惡人谷後，小魚兒也知道了自已的身世；黃山雙
  隱滄海子與御風子表示移花宮主身中之狂花酒，必須要有歡樂城主手上的千
  年靈芝再配上黃山雙隱的獨門配方才可解除。而花無缺所中的奪命丹之毒，
  雙隱有法子仰制毒發時間，但小魚兒必須速去速回。

      之後、小魚兒與嘴爸、嬌媽火速往歡樂城出發了！！

╓──────────╖
║  歡樂城            ║
╙──────────╜
      來到歡樂城外見到龍若雲，在其帶領下見到了歡樂城主；此時也見到鐵
  心蘭立於一旁，原來鐵心蘭為龍若雲所救，並且與歡樂城主父女相認，改名
  為龍若雨；此時的鐵心蘭正因當初在武林大會上小魚兒沒有救她而正在氣頭
  上，而對小魚兒拳打腳踢，而有著莫大苦哀的小魚兒遂不加還手，任憑其打！
  （還不還手都無所謂呀！！）

      之後，歡樂城主也將千年靈芝相贈；在順利得到靈芝後，三人便火速趕
  回惡人谷。

╓──────────╖
║  惡人谷            ║
╙──────────╜
      將千年靈芝交予黃山雙隱後，終於解了移花宮主所中之狂花酒毒；移花
  宮主獲救後要小魚兒去求閻王醫解花無缺之毒；花無缺脫離險境後，黃山雙
  隱表示如今結合小魚兒、花無缺、移花宮主的內力即可將燕南天全身經脈打
  通；之後、終治好燕南天！！

      在整編隊伍之後，該是去找江氏父子算帳的時候了！！
  （ＰＳ：選擇隊伍時有六種隊伍所選，如隊伍之中有江憐月、燕南天，則下
          接『武林城』；如隊伍之中沒有此二人，則下接『碧山城』，也可
          直接去『武林城』。）

╭───────────────────╮
│    ＝＝＝  救鐵心蘭    ＝＝＝        │
╰───────────────────╯
╓──────────╖
║  惡人谷            ║
╙──────────╜
      救出鐵心蘭回到惡人谷後，小魚兒想履行與歡樂城主之約，於是便帶著
  鐵心蘭一路趕往歡樂城。

╓──────────╖
║  歡樂城            ║
╙──────────╜
      城主與鐵心蘭在小魚兒提議下以滴血認親的方法終於父女相認；之後、
  連同鐵心蘭及龍若雲三人，從城東出城來到一處瀑布；鐵心蘭、龍若雲姐妹
  倆一陣戲水後，小魚兒悟出郎情妾意劍法第三式。

      之後、三人一路走回了惡人谷。

╓──────────╖
║  惡人谷            ║
╙──────────╜
      此時、花無缺的傷勢已經痊癒，在整編隊伍之後，該是去找江氏父子算
  帳的時候了！！
  （ＰＳ：共有三種隊伍可選擇，隊伍中少了燕南天、江憐月；而可以直接去
          『武林城』亦可下接『碧山城』。）

╓──────────╖
║  碧山城～絕嶺      ║
╙──────────╜
      離開惡人谷後，來到了碧山城；由城西出城來到一處斷橋處，因有四人
  同行，故能輕易同時發功飛越斷橋；因身有絕嶺之鑰，故能順利攀上絕嶺見
  到百曉生，他做了古今絕技總綱並對各家所長做一評析；一番交談後，小魚
  兒習得雷霆刀法第四式。之後、眾人再一路走到了洛水城。

      ＰＳ：在經過斷橋後，須由一處隱路方可走上絕嶺，略圖如下：

                                       隱路
                    ┌──┐      ┌──↑─石塊┐
                    │    │      │            │
                    └─┐└───┘┌─────┘
                        └─┐┌──┘
                            斷橋

╓──────────╖
║  洛水城～大明湖    ║
╙──────────╜
      由城東出城來到大明湖；途中遇大蛟龍擋道，收拾蛟龍後再往內走遇見
  神僧，在其一席話下且現今又有女伴在旁，小魚兒終悟出郎情妾意劍法第二
  式。之後、便直奔武林城了！！

╓──────────╖
║  武林城            ║
╙──────────╜
      來到武林城外即碰見江別鶴之子江玉郎阻路，在眾人合力下，江玉郎終
  落敗了，但隨即遭江別鶴救走了！！

      進到武林大會會場找到江別鶴，一陣激戰終將其打敗奪回賞善罰惡令之
  後，小魚兒決定將此引起禍端之物給徹底毀了．．．．

      解決武林紛端後，小魚兒帶著花無缺、鐵心蘭、龍若雲回到惡人谷；轉
  眼、幾年過去了．．．下一代小小魚兒也出世了．．．．．

  ＰＳ：所選劇情路線的大約事件完成率：
      Ａ：救移花宮主－
        １＝直奔武林城  ～事件完成率大約為：７３％
        ２＝先至絕嶺、大明湖，再至武林城   ～事件完成率大約為：８４％
        結局  ～娶了花無缺、龍若雲、鐵心蘭三人。

      Ｂ：救鐵心蘭
        １＝直奔武林城  ～事件完成率大約為：８０％
        ２＝先至絕嶺、大明湖，再至武林城   ～事件完成率大約為：９２％
        結局  ～娶了花無缺。

