名稱：勇者鬥惡龍３－傳說的終章 (Dragon Fighter 3，中文版)
簡介：ENIX 1993年出品的角色扮演遊戲，由精訊修改成中文版，但並沒有修
      改完全，主要因兩家公司的合作條件談不攏，因此本遊戲實際並未真正
      發行過，而是由精訊內部所流出的地下版。由於修改的不完全，本遊戲
      的BUG非常之多，當機也相當頻繁，對於沒有修改存檔與程式能力的玩
      家而言，會根本無法玩完這個遊戲。整個遊戲以2D畫面呈現，採團隊回
      合方式戰鬥，劇情則主要描寫勇者消滅大魔王索馬的過程。勇者鬥惡龍
      系列原本就以變態的練功方式著名，本遊戲更是變態的誇張，練功將會
      費去玩家相當多的時間。此外，本遊戲的劇情相當長，謎題也頗為困難，
      因此不太推薦給新手嚐試。和一、二代不同的是，本代的冒險團隊已經
      可以自行創造組合，而且也有各種不同的職業與轉職機制，其中最窩心
      的一點，大概就是允許隨時存取檔的功能了。雖然此遊戲的BUG很多，
      但整體而言，仍算是一款不可多得的好遊戲。
保護：圖案密碼，破解碼：
      DQ3.EXE
        3A 87 45 07 75 0B
        -- -- -- -- 90 90
修改：1.聲霸卡防當法
        DQ3.EXE
          BE E8 80
          -- F0 77
 ゝ   2.魔王打不死修正法
        DQ3.EXE
          39 87 36 23 73 04 8B 87 36 23
          -- -- 34 -- -- -- -- -- 34 --
 ゞ   3.敵人消失法
        DQ3.EXE
          FE 0E F4 52 75 30 F7
          90 90 90 90 EB -- --
 々   4.彩虹水滴製作法
        修改檔名：DRAGON?.DAT，?代表您的進度檔編號（要減一，從0到9）。
        首先找出你要改的物品在誰手上，然後記下他的經驗值，然後用能讀
        寫HEX資料的工具修改，找出前面所記下的經驗值（記得要轉換成HEX
        值，如60000的HEX值即為EA 60，所以要搜尋60 EA）。找到經驗值以
        後，在經驗值以後會有幾個byte為00，之後的第一個非00的byte開始，
        每兩個byte指向一個物品，第一個byte為物品，第二個byte為物品的
        屬性（是否為裝備等），其中彩虹水滴的物品編號為75。
      5.五頭龍大王避戰防當法
        修改檔名：DRAGON?.DAT，?代表您的進度檔編號（要減一，從0到9）。
        第一隻（和歐魯狄加戰鬥的那隻）
            在當機位置前面幾個位置，先記錄遊戲進度，再離開遊戲修改
              Relative sector 0000000
              Displacement 0010(000A) --> 0A
              Displacement 0035(0023) --> 0A
        第二隻（在索瑪前的那隻）
            在當機位置前面幾個位置，先記錄遊戲進度，再離開遊戲修改
               Relative sector 0000000
               Displacement 0012(000C) --> 0A
               Displacement 0037(0025) --> 0A
      6.五頭龍大王當機修正
        DQ3.EXE
          80 01 81 01 01 2D
          7E -- 7D -- -- --
          81 01 01 2A 08
          7C -- -- -- --
      7.修正某些機器上跑會當機的問題
        DQ3.EXE
          3D 00 00 74 1D 9A
          -- -- -- 90 90 --
          3D 00 00 74 02 EB EA
          -- -- -- EB -- -- --
      8.穿牆
        DQ3.EXE
          F7 C3 01 00 75 71
          -- -- -- -- -- 00
          F7 C3 01 00 75 6D
          -- -- -- -- -- 00
          F6 C4 0F 74 06
          -- -- -- EB --
      9.致命一擊
        DQ3.EXE
          3C 0A 77 39 53 57 56
          -- -- -- 00 -- -- --
          32 FF 8B 6D 07 2B EB
          8B 5D 07 8B EB -- --
     10.生命不減
        DQ3.EXE
          89 6D 16 EB 04
          90 90 90 -- --
操作：Space = 遊戲選單
      F1 = 系統選單
      F5 = 存檔
      F6 = 取檔
攻略：（作者－Dollar Cheng【孔方兄】，青衫重新修訂）

先說明一下各種職業的特性：

  1.勇者：在世界上只有一個，所以不能進行轉職及存入登記處。勇者可以使
          用絕大多數的裝備，也能使用部份職業的魔法，可以說是各職業中
          最平均的角色，勇者本身也有專用的裝備及魔法。
  2.戰士：可以使用大量的裝備，有相當高的攻擊力與防禦力，但是所需的裝
          備需要花上相當多的資金，也因為裝備使得戰鬥中的速度頗低，無
          法使用魔法。
  3.武鬥家：不需要相當多的裝備即可戰鬥的職業，遊戲剛開始時空手即可，
          裝備一些普通的東西反而會降低原有的能力。武鬥家的最大特徵除
          了裝備省錢以外，擁有相當快的速度，以及高機率、連續的「致命
          一擊」，有時能在垂危的戰鬥獲得意外的勝利。
  4.僧侶：是屬於類似神父的職業，能夠施展其職業特有的魔法，也能裝備不
          少的東西，其魔法最大特徵是能回復體力、復活等咒文，擁有攻擊、
          輔助攻擊咒文。
  5.魔法使：是屬於攻擊咒文的專家，能使用相當多種類的攻擊咒文，不過能
          裝備的東西相當少，體力也相當弱，在裝備上需慎重挑選。
  6.賢者：由經驗豐富的人擔當，能同時學習、使用僧侶系與魔法使系的咒文，
          能裝備的東西亦是不少，有類似勇者的特質。因為需要豐富的經驗，
          所以在提升等級方面需比其它的職業更下一番工夫。
  7.商人：此職業有些特殊的能力，例如查看物品的能力、何人能裝備、可以
          賣多少錢等等，也可在戰鬥後取得較多的金錢，在遊戲最初可以發
          揮像勇者的能力。
  8.遊閒者：除了運氣相當的好及能增加遊戲中的樂趣外，還有一個特點是可
          以在等級足夠之後，輕易的轉職成賢者。

建議最初玩此遊戲的人，隊伍的組合可以是「勇戰僧魔」&「勇武僧魔」。

一開始勇者從住家的床上醒來，媽媽告訴勇者今天是進城晉見國王的日子，在
見過國王之後，國王會發給你部份的裝備，並告訴你可以到城外的酒店去挑選
同伴。於是便到酒店去創造出一些需要的同伴加入吧。

遊戲剛開始時，最重要的就是升級及購買新的裝備，等級足夠後，便可以從阿
里阿罕城往西北到雷貝鎮購買更高級的裝備。之後便到雷貝鎮南方的洞窟入口，
進入拿吉米之塔，到塔頂和老人交談，拿取盜賊的鑰匙。有了盜賊的鑰匙，可
以到雷貝鎮內東北的房子，使用鑰匙開門上樓取得魔法球，接著便到雷貝鎮東
方的泉水處，進入誘人的洞窟，有一面牆壁，使用魔法球將其破壞。

走過誘人的洞窟，經過旅人之門到達羅馬利亞城。羅馬利亞國王會託你去找盜
賊甘達特，取回他遭竊的金皇冠。出羅馬利亞城到北方的卡薩布村，若在晚上
時可以進入道具店拿取魔法使的武器－毒針。由卡薩布村往西南到香巴尼之塔，
進入打敗甘達特，取回金皇冠，建議不要還給國王，給魔法使配帶剛剛好。
（若還給國王，則會被要求成為國王，此後到羅馬利亞城內怪物格鬥場與原國
王交談，便能回復原來身份）

由卡薩布村繼續往北，會先到達諾阿尼魯村，但村中的居民都睡著了。繼續往
西到精靈之村，與愛路夫女王交談，才知因該村的一名男子和愛路夫女王之女
私奔，愛路夫女王一氣之下便以此報復。進入精靈之村西南洞窟，取得兩人的
遺囑及夢幻紅寶石，將此寶石拿給愛路夫女王可得到醒覺粉，回到諾阿尼魯村
使用醒覺粉後，便可恢復該村所受的催眠詛咒。

回到羅馬利亞城往東南方走，可到達阿莎拉慕城。城內有個拍賣場，其中的理
力之杖及鐵的頭盔最好能買到，不過要和他殺價，在價格最低的時候才購買。

由阿莎拉慕城往西南走，穿過一片廣大的沙漠，到南邊的依席斯國。進入後到
裡面的依席斯城（城門口有兩個衛兵），往西到底再往北走進隱藏的通道，一
路到裡面的寶箱可拿到流星手環，可以給速度慢的人配戴。

出依席斯國往北到金字塔，先從一樓進門處往西走，會看到一樓梯，由此進入
地下室內，在進入地下室後往前到一小房間（即該地下室的西南方處）。在這
房間的東北角調查可以發現一樓梯，進入地下二樓可以取得黃金爪。由於一進
入地下室魔法即被禁止使用（敵人亦同），所以要多帶藥草。又由於本遊戲碰
上敵人的機率已經很高，而黃金爪也會增加敵人的遭遇率，所以建議最好賣掉，
或是存到保管處留待往後昇級用。

回到金字塔一樓往三樓走，到了三樓後，先到最東南角按下按鈕，再到最西南
角按下按鈕，然後到中央的地方拿取寶箱中的魔法鑰匙。由於本遊戲的鑰匙可
以向下相容，因此拿到魔法鑰匙之後，便可以將盜賊的鑰匙拿去寄存了。而有
了魔法鑰匙，也可以去打開阿里阿罕城內的寶箱。

回到依席斯城，在晚上到皇宮西方，用金鑰匙開門進到女王的寢室，在女王前
調查可得到祈禱戒指。

回到羅馬利亞城往西北到附近的祠堂，使用魔法鑰匙通過祠堂，往南方行走可
以到達魯波多加城，該城國王希望你能帶胡椒回來和他換船，並給了一封信讓
你交給諾魯特。到阿莎拉慕城往東進入洞窟，將信交給諾魯特，他便會打開通
往東方的隱秘通道。

穿過通道往東南走，便可以到達巴哈拉達鎮。該鎮即有販賣胡椒的店，但是店
主的女兒被人劫去，店主正在為此事煩惱。與南邊的老頭交談，此時女兒的男
友卻不自量力的跑去救人。出巴哈拉達鎮到其東北方的洞窟，進入後，先向西
通過第一個十字，即往南方走到底，到底之後使用鑰匙（或直接按 ENTER），
就可開啟看不到的門，然後再往東走即可到達地下二樓。這裡會碰上了甘達特
的部下了，在回答不加入他們之後即開始戰鬥，戰勝後可以救出那胡椒店主的
女兒和其男友，兩人回程恰巧碰到甘達特的回巢，將他打敗（打敗後要出去時，
有時入口會變成旅店，存檔再取檔，然後使用魔法鑰匙出去即可）。

回到巴哈拉達鎮，胡椒店主已改為女兒其男友（結婚了），自然會送你胡椒。
這時可以回到魯波多加城向國王討賞，國王就會給你一艘船。

回到巴哈拉達鎮往東北走，會看到達瑪神殿，此處可提供轉職的服務，可以創
造出戰士魔法師等混合職業（勇者不能轉職），不過轉職後能力會全部減半，
並從第一級開始。另外，如果要轉成賢者，便必須先到達瑪神殿北方的加爾那
之塔取得領悟之書，該塔有兩條鋼索，在你看到的第二條鋼索，走到中央往下
跳後便可以拿到領悟之書。遊閒者之外的人轉職成賢者只有一次的機會，必需
慎選。

由達瑪神殿往東繼續走，會看到一個祠堂，往北則會到達姆歐魯村。進入祠堂
內的旅人之門再往南走，則會到達提頓村。提頓村的居民必須在晚上進入才能
見到，白天時可到武器店的二樓會黑暗之燈，使用後立刻變成黑夜。

到巴哈拉達鎮，由南邊沿岸往東航行，會看到日邦格村落，進入其旁的洞穴打
敗八頭大蛇，會得到一把草薙之劍，可以給賢者配帶。洞穴內還有女鬼面具，
防禦力２５５，但裝備後會中詛咒，留著將來給商人用。八頭大蛇戰敗後會跑
回日邦格，牠就是所謂的無姬女神，先別急著跟牠對話，先去休息恢復元氣後
再來與之對戰，戰勝後即可以取得紫寶珠。

由阿里阿罕城往西航行，可到達朗錫爾村（在提頓村東南的海島上），先在此
處的道具店買個隱身草。由波魯多加城往西再往北沿岸航行，會看到耶進貝亞
城。到城門口使用隱身草進入城內，然後進到地下室，將三個石頭都推到上方
的藍色地毯上，即可開啟通道到裡面拿到乾渴壺。

到姆歐魯村北方的海域尋找一處淺礁（可由日邦格沿岸航行到姆歐魯村北方，
然後往北航行即可看到），在淺礁中央下方處使用乾渴壺吸掉一部份海水後會
浮現一祠堂，進入後可以取得最終鑰匙，此時魔法鑰匙又可以拿去寄存了。

到提頓村在晚上進入後，用最終鑰匙打開北邊牢門，跟獄中人談話，得到綠寶
珠。

回到朗錫爾村，到村內北方的神殿（由村入口處往北走），用最終鑰匙開門，
與神父談完話後，由勇者單獨一人進入勇氣洞窟取得藍寶珠（記得要帶鑰匙，
物品欄至少也要有一個空位）。

由耶進貝亞城往西航行，看到大陸後改往東南沿岸航行，會看到一處被樹林圍
住的小方塊草原，進入與裡面的老人交談，那位老人想開發新市鎮，但是需要
一位商人幫助，所以要去登記處弄一個商人過來，然後戴上女鬼面具提高其防
禦力高。把商人交給老人之後，女鬼面具與其所有東西自然會送回保管處，之
後此處會慢慢的發展，但在未辦完某些事之前，這裡只能發展到某個程度。

由新市鎮往南沿岸航行，進入河道內可發現斯吾村（在新市鎮西方），在村內
水井下方調查，可以發現魔法使不錯的武器－雷神之杖，使用時有魔法比吉拉
瑪的效果。

由日邦格往東航行到大陸，再往南沿岸航行，會看到海盜村。進入村內，在屋
外東邊有個石頭，推開後可以發現一樓梯，進入地下室可取得紅寶珠。由海盜
村往西北走，可以看到亞布之塔，塔裡有回音之笛（在有寶珠的地方吹奏就會
有回音）。

沿新市鎮的往北沿岸航行，可以看到一個祠堂，進入後經由右邊的旅人之門前
往沙曼歐莎城，進入城堡後，在城門前往東北繞到廚房後門進入宮裡，與國王
交談後被抓到牢裡。用最終鑰匙開門出來，然後從東南角下樓梯，發現該城的
國王原來是冒牌貨，由西邊由上數來第３格出牢房。到沙曼歐莎城南方的洞窟，
在進入地下二層時在東南角可以看到有個小陷阱，跳下去之後便可以拿到拉之
鏡。

回到沙曼歐莎城，在晚上時潛入城內，由城的東北角上樓後往西跳，即可以進
入國王的房間。使用拉之鏡照它即恢復成怪力魔，然後將它打敗，得到變身杖
（運氣好的話還可以撿到雷神之劍）。

回到新市鎮，會發現市鎮已相當有規模，可在此處買到一些不錯的裝備。出新
市鎮往北航行到祠堂，到北邊的島上岸，進入雪地中央的草原，將變身杖交給
裡面的老人以換取船員的骨頭。（由該島往北會看到一個很小的島－魯薩咪）

上船使用船員的骨頭，依顯示的方向訊息找到幽靈船，上船後在裡面的寶箱中
取得愛的回憶。

到姆歐魯村北方海邊，往西沿岸航行，直到看到祠堂。由祠堂旁的河道航行進
入，因有愛的回憶，而可以順利航行至牢獄祠堂。進入牢獄祠堂後，在東南方
那間牢獄，床的左邊調查便可以得到蓋亞之劍。

到阿莎拉慕城，在其南面的水道往西南航行到一火山前，使用蓋亞之劍，使火
山流出溶岩可以造出一條路通過原來的障礙。往西南進入尼羅肯特的洞窟，裡
面可以拿到刀刃甲、閃電劍，刀刃甲可以反彈部份的攻擊，閃電劍則有伊歐拉
的效果。通過洞窟後（其中有一段必須跳入東邊的大洞），到東北的祠堂與牧
師交談，可得到銀寶珠。

回到新市鎮，發現商人因政變下獄，到西北房子，在中間座位後面調查，可以
得到黃寶珠。

到諾阿尼魯村往北航行，進入冰島上的祠堂，將寶珠一一放上祭台（只要有寶
珠便可以到此處放置），放完６顆寶珠後，便可以使不死鳥拉米亞復活。

搭乘不死鳥到卡薩布村東方，一個被群岩山圍繞的龍王城，與龍之女王交談，
取得光之珠。

由伊席斯往南飛到巴拉摩斯城，進入城內拿取魔神之斧（只有戰士可以裝備），
然後開始打巴拉摩斯。不過由於BUG的關係，巴拉摩斯是打不死的，除非剛好
被毒針刺中要害，否則便必須靠修改以通過這裡。

打敗了巴拉摩斯之後，回到阿里阿罕城接受國王獎勵的同時，大魔王索馬出現
了，原來巴拉摩斯只是牠的手下之一，並宣稱要把世界埋入黑暗之中。再次飛
到巴拉摩斯城，到其東邊的蓋亞那洞穴，到裡面並跳下洞穴來到黑暗世界的愛
列夫加特。

出愛列夫加特，乘船往東到拉達多姆城，進到宮殿內，在東邊廚房由左數來第
２格處往南到二樓，可拿取太陽之石。

出拉達多姆城，在西北方有個洛特的洞窟，在裡面無法使用魔法，敵人亦同，
可以在裡面取得勇者使用的勇者之盾。洛特洞窟西北方有個祠堂，裡面是加萊
的家，進入後由左邊數來第３格往北走，到地下室可拿到銀豎琴，使用後會立
即招來敵人練功。

由拉達多姆城往南走，過橋後繼續往南走，便可以看到達姆杜拉鎮。在鎮內東
南方的牧場草地中央處調查，可得到歐里空金屬。

由達姆杜拉鎮往東南，過橋後往東北，經過山道後轉往北，便可看到利姆達爾
鎮。在鎮內旅館東南房間有生命戒指，配備者可以走一步即恢復一點體力。

由拉達多姆城開船往西再往北沿岸航行，到一片小島附近可看到一個塔，先到
其東南的瑪依拉村。在村內泉水處往南走四步調查，可拿到妖精之笛。接著到
該村南邊房間的二樓，先將歐里空金屬賣給他，然後再湊足三萬五向他購買王
者之劍給勇者配戴，此劍有巴基克洛斯的效果。

到瑪依拉村西北邊的塔，進入塔內上塔後往北跳出，再到塔頂使用妖精之笛解
除魯比斯的石化詛咒，得到精靈的守護。塔內還有光之盔甲，可走一步恢復一
點體力，還可避免陷阱的傷害。

由拉達多姆城往南走到底，過橋後若往東北走，可到達美爾吉特城，但似乎沒
有必要去。若過橋後往東南走，會看到一個祠堂，進入後與裡面的人交談，可
拿到雲雨之杖。

由利姆達爾鎮往南航行到一個小島，進入島上的神聖祠堂，和裡面的人交談，
以便將太陽之石與雲雨之杖造成彩虹水滴。不過由於遊戲的BUG，這邊竟換到
了銀寶珠，因此只能靠修改的方式將銀寶珠變成彩虹水滴。

由利姆達爾鎮往西北走到盡頭，使用彩虹水滴造出一座橋來，通過橋之後便可
以到達龍王城。進城後，在王座前會與六座石像戰鬥，之後在右邊王座的後面
２格左１格處調查可發現一樓梯，進入後一直通過了幾層樓之後，在看到勇者
父親及八頭大蛇戰鬥時當掉了，此處必須靠修改通過（勇者父親戰死）。該層
樓還可以取得賢者之石，這是相當重要的東西，使用一次可以恢復全隊的部份
體力，可以省掉不少的法力值。通過該層樓可到達索馬的房間，第一個敵人又
是八頭大蛇，又當了，只得再修改一下（若是修改程式便不用那麼麻煩了）。
第二個敵人則是巴拉摩斯僵屍，第三個敵人是龍僵屍，通通擊敗後自然會與索
馬對戰。對戰時必須先使用光之珠除去牠的黑暗之衣，然後再盡力的打敗牠吧。
消滅索馬之後，回到拉達托姆城與國王交談，主角從此受封為勇者洛特。

（由於故事的安排，洛特故事的歷史時代是從三代到一代，二代則是完結篇，
四代開始則是新的傳說。）

＊＊ 咒文列表 ＊＊

┌─────┬────┬──┬──┬──────────────────┐
│咒文名稱  │使 用 者│範圍│MP值│      效                   果       │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│美拉      │勇2魔1  │敵1 │  2 │小火球                              │
│美拉米    │   魔17 │敵1 │  6 │中火球                              │
│美拉柔馬  │   魔36 │敵1 │ 12 │大火球 美拉系最強的咒文             │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│吉拉      │勇10魔7 │敵組│  4 │小火焰                              │
│比吉拉瑪  │勇23魔14│敵組│  6 │中火焰                              │
│比吉拉岡  │    魔29│敵組│ 12 │大火焰 基拉系最強的咒文             │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│伊歐      │   魔11 │敵全│  5 │小爆炸                              │
│伊歐拉    │勇31魔23│敵全│  9 │中爆炸                              │
│伊歐那珍  │   魔38 │敵全│ 18 │大爆炸 伊歐系最強的咒文             │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│希亞多    │   魔5  │敵1 │  3 │冰劍                                │
│希亞達可  │   魔20 │敵組│  6 │寒氣                                │
│希亞達因  │   魔26 │敵全│  9 │冰刃                                │
│馬希亞多  │   魔32 │敵組│ 12 │暴風雪                              │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│巴基      │    12僧│敵組│  4 │真空刃                              │
│巴基瑪    │    26僧│敵組│  6 │比巴基銳利的真空刃                  │
│巴基克洛斯│    36僧│敵組│  9 │巴基系最強的咒文                    │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│查奇      │    22僧│敵1 │  7 │咒死之術                            │
│查拉奇    │    28僧│敵組│  7 │對一組敵人咒死                      │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│來歐丁    │勇26    │敵1 │  8 │閃電系的咒文                        │
│基加丁    │勇41    │敵全│ 30 │更強力的閃電                        │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│魯卡尼    │     8僧│敵1 │  3 │降低敵人守備力                      │
│魯卡南    │    18僧│敵組│  4 │降低一組敵人守備力                  │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│尼夫拉姆  │勇6  2僧│敵組│  2 │會將敵人趕走的咒文(無經驗值)        │
│瑪荷頓    │勇18僧13│敵組│  3 │會封住敵人的咒文                    │
│皮歐里姆  │     5僧│我全│  3 │提高自軍的敏捷度                    │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│瑪荷多拉  │   魔15 │敵1 │  0 │吸收敵人MP為己有                    │
│莫夏斯    │   魔37 │自己│ 12 │變身咒文                            │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│拉里荷    │勇16僧9 │敵組│  3 │催眠敵人使其入睡                    │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│美達巴尼  │   魔27 │敵1 │  5 │讓敵人混亂                          │
│拜基魯特  │   魔21 │我1 │  6 │讓自軍的攻擊力增加一倍              │
│多拉哥蘭  │   魔34 │自己│ 24 │變身成龍，以火燄攻擊                │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│瑪努沙    │     7僧│敵組│  4 │製造霧，使敵人不易攻擊              │
│夫巴拉    │   魔32 │我1 │  6 │提高自軍的防禦力                    │
│史克魯多  │   魔9  │我全│  4 │守備力增的高級咒文                  │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│阿斯特龍  │勇12    │我全│  6 │讓身體變成鐵塊                      │
│馬荷坎達  │   魔24 │自己│  8 │製造魔法障壁，將咒文反彈            │
│夫巴哈    │        │我全│  6 │減少敵人吐出火焰或風雪的傷害        │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│基阿里    │    11僧│我1 │  3 │解毒                                │
│基阿里克  │    15僧│我1 │  6 │解麻痺                              │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│荷依米    │勇4  1僧│我1 │  3 │稍微恢復體力                        │
│比荷依米  │勇29僧14│我1 │  5 │大幅回復體力                        │
│伯荷馬    │勇33僧30│我1 │  7 │完全回復體力                        │
│伯荷馬拉  │    34僧│我全│ 18 │回復全體體力(約 50 點)              │
│伯荷馬珍  │勇38    │我全│ 62 │全員恢復至最大值的咒文(最好別用)    │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│薩梅哈    │    16僧│我全│  3 │咕!咕!咕!!起床了!!                  │
│查歐拉魯  │勇35僧24│我1 │ 10 │讓同伴復活的咒文( 50%)              │
│查歐立克  │    38僧│我1 │ 20 │茲確實讓同伴復活的咒文(100%)        │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│魯拉      │勇7魔12 │我全│  8 │馬上回到去過的城鎮                  │
│烈米特    │勇14魔9 │我全│  8 │身在洞窟或塔中馬上出去              │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│托黑洛斯  │   勇19 │我全│  4 │弱小的敵人無法接近                  │
│托拉瑪那  │   魔19 │我全│  2 │全體眨全的在毒沼地或障礙物上行走    │
│因帕斯    │    18魔│寶箱│  3 │判斷寶箱是否為米米克一族            │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│拉那路達  │   魔25 │全國│ 12 │晝夜顛倒的咒文                      │
│帕爾奔得  │   魔40 │？  │ 20 │謎之咒文                            │
├─────┼────┼──┼──┼──────────────────┤
│美干得    │    41僧│敵全│  1 │犧牲自己的生命粉碎敵人              │
│巴西路拉  │    20僧│敵1 │  7 │空間追放:將敵人拋出戰場(得不到經驗) │
│伯米歐斯  │   魔12 │敵組│  3 │敵人被精靈拖住速度被降低            │
│夏那克    │   魔30 │我1 │ 18 │破邪咒文                            │
│雷姆歐魯  │   魔33 │我全│ 15 │透明人間的咒文                      │
└─────┴────┴──┴──┴──────────────────┘
  勇:勇者，魔:魔法師，僧:僧侶，賢者通用魔法師及僧侶的法術
  我全:我方全部，敵全:敵方全部，敵組:一組敵人

＊＊ 道具修改列表 ＊＊

+--------------------------------------------------------------------------+
|００ 檜木棒        １０ 誘惑之劍      ２０ 功夫裝        ３０ 泳衣        |
|０１ 木棒          １１ 理力之杖      ２１ 皮甲          ３１ 華麗服      |
|０２ 毒針          １２ 大鐵鎚        ２２ 龜殼甲        ３２ 皮帽        |
|０３ 銅劍          １３ 黃金爪        ２３ 防禦衣        ３３ 金冠        |
|０４ 神聖匕首      １４ 草薙劍        ２４ 鎖子甲        ３４ 頭巾        |
|０５ 魔導士之杖    １５ 屠僵屍劍      ２５ 鐵兜          ３５ 不思議的帽子|
|０６ 刺之鞭        １６ 屠龍劍        ２６ 武鬥裝        ３６ 鐵頭盔      |
|０７ 鍊條刀        １７ 吹雪劍        ２７ 鐵甲          ３７ 不幸的頭盔  |
|０８ 鐵槍          １８ 閃電劍        ２８ 鋼甲          ３８ 女鬼面具    |
|０９ 鐵爪          １９ 魔神斧        ２９ 魔法法衣      ３９ 皮盾        |
|０Ａ 雷神杖        １Ａ 電神劍        ２Ａ 天使袍        ３Ａ 青銅盾      |
|０Ｂ 鋼鐵劍        １Ｂ 諸刃劍        ２Ｂ 魔法鎧甲      ３Ｂ 鐵盾        |
|０Ｃ 審判之杖      １Ｃ 王者之劍      ２Ｃ 龍鱗甲        ３Ｃ 鏡盾        |
|０Ｄ 鐵斧          １Ｄ 破壞之劍      ２Ｄ 大地甲        ３Ｄ 悲傷盾      |
|０Ｅ 大剪刀        １Ｅ 布的衣服      ２Ｅ 刀刃甲        ３Ｅ 力盾        |
|０Ｆ 蓋亞劍        １Ｆ 旅人服        ２Ｆ 貓形裝        ３Ｆ 光之盔甲    |
+--------------------------------------------------------------------------+
|４０ 勇者之盾      ５０ 力量種子      ６０ 回音之笛      ７０ 生命之戒指  |
|４１ 藥草          ５１ 速度種子      ６１ 拉之鏡        ７１ 銀豎琴      |
|４２ 驅毒草        ５２ 耐力種子      ６２ 變身法杖      ７２ 太陽之石    |
|４３ 蓋美拉翅膀    ５３ 聰明種子      ６３ 船員之骨      ７３ 雲雨之杖    |
|４４ 聖水          ５４ 幸運種子      ６４ 愛的回憶      ７４ 精靈守護    |
|４５ 滿月草        ５５ 盜賊鑰匙      ６５ 光之珠        ７５ 彩虹水滴    |
|４６ 蜘蛛絲        ５６ 魔法鑰匙      ６６ 綠寶珠        ７６ 水之雨衣    |
|４７ 毒蛾粉        ５７ 最終鑰匙      ６７ 籃寶珠        ７７ 妖精之笛    |
|４８ 祈導戒指      ５８ 魔法球        ６８ 紅寶珠                         |
|４９ 流星手環      ５９ 幻寶石        ６９ 紫寶珠                         |
|４Ａ 領悟之書      ５Ａ 覺醒粉        ６Ａ 黃寶珠                         |
|４Ｂ 水槍          ５Ｂ 國王的信      ６Ｂ 銀寶珠                         |
|４Ｃ 世界樹之葉    ５Ｃ 黑胡椒        ６Ｃ 鐵面具                         |
|４Ｄ 生命之石      ５Ｄ 隱身草        ６Ｄ 歐里空金屬                     |
|４Ｅ 幸運之鞋      ５Ｅ 乾渴壺        ６Ｅ 飛鷹劍                         |
|４Ｆ 生命果實      ５Ｆ 黑暗之燈      ６Ｆ 賢者之石                       |
+--------------------------------------------------------------------------+

