名稱：末日寶典 (中文版)
簡介：傑克豆1994年出品的角色扮演遊戲，以3D斜角畫面呈現，採團隊回合方
      式戰鬥。劇情描寫劍士高斯尋找法典，打敗魔王的事蹟。整個遊戲的劇
      情算是普通，不過謎題設計得頗有難度。戰鬥上攻防能力與速度均有影
      響，因此不像一般角色扮演遊戲一樣，只需購買最好的裝備即可，必須
      在彼此之間找到一個平衡點，這點也考驗了玩家的智慧。不過遊戲中的
      Bug非常多，不定什麼時候當機或跳出，且愈到後面愈明顯，使得整個
      遊戲的可玩性大幅降低，玩到最後真的會氣到不想玩了。遊戲另一個缺
      點，便是在攻擊第三隻以後的怪物，其命中率相當低，可能也是遊戲的
      另一個Bug。整體而言，如果不看Bug的話，其實這款遊戲還算相當不錯，
      但遊戲大量的Bug卻是它嚴重的致命傷，沒有耐心不斷重玩的玩家，還
      是不要玩這款遊戲。
限制：1.在開頭畫面中不能直接取舊檔來玩，否則必當，必須由新遊戲進入後，
        再取舊進度才能繼續玩。
      2.遊戲的Bug相當多，最好全程關閉音樂與音效，同時儘量多到旅館或
        使用楔形石板存檔，且要存入不同的檔案以防萬一。
      3.本遊戲對主記憶體要求很高，如果主記憶體不足610KB，很有可能無
        法正常玩完遊戲，必須特別注意。
保護：圖案密碼，破解碼：
      GAME.EXE
        0A 9A DA
        00 -- --
      或
        BB 11 06 2E 8B 07 3B 46 F6 74 08
        -- -- -- -- -- -- -- -- -- EB --
        0B C0 75 03 E9 51 04 9A
        -- -- EB -- -- -- -- --
        7D 03 E9 55 FF 33 C0
        -- -- 90 90 90 -- --
      或
        3B 46 F0 75 0A
        -- -- -- 90 90
修改：GAME.EXE
      跳過新遊戲的打鬥畫面
        E8 AC FB
        90 90 90
      不遇敵（按下CAPS LOCK鍵後就不會遇到敵人，再按一下恢復正常）
        0B C0 74 6F 8B DF C1 E3 02 C4 9F 27 70 8B C6 6B C0 09 03 D8
        0B C0 74 6F 1E B8 40 00 8E D8 84 06 17 00 1F 75 62 E9 00 00
密技：把錢花光後，進入費茲港左上角的職業介紹所，錢自然會增加到62536。
      要記得先把錢花到零之後再進去。
攻略：（作者－杜勝利）

■■■■  遊戲中之重要物品  ■■■■
五聖器－－闇之劍，怒髮頭盔，避邪鎧甲，護法盾，風神靴．
四神玉－－炎之紅寶石，風之翡翠，雷之黃玉，冰之藍水晶．
三透鏡－－外鏡鏡，中透鏡，內透鏡．
二麟片－－青龍麟片，紅龍麟片．

■■■■  可召喚之五神獸  ■■■■
一．虎牙鬼．  二．米諾斯．  三．風妖．  四．角馬．  五．龍怪．


壹－－－南特大陸
              費茲港            礦坑
                └─────┬──┘            ┌  猿人居
      翼族王國              ├─────寂靜森林┘
          │                ├───────  獸神殿
克特城──┴───────┬┴──  尤迪貝亞主殿
                          │
                          米瓦峽道          ┌────尤迪貝亞副殿
                          │                │
    獸神殿──────米奇爾鎮  ──────┤
                                            └──  塔斯城

〔一〕．塔斯城
  高斯告別家中祖父，父親後．出門往王宮去，在王宮門前遇見劍術老師，想把女兒
  許配給你（如答應他，他會給一條項鍊並叫你見完國王後去找他，會給５００兩及
  一把軍用寬刃劍，如沒答應就不用去）；上王宮二樓見國王，恩賜一把皇家佩劍；
  再到二樓左下房見馬吉奧長老，傳一復甦法術，並叫高斯前往北方尤迪貝亞副殿找
  修特拉斯．
    ＰＳ．在城內道具店上方樹下，可向流浪詩人買得水紋石（好像要一，二萬元）
          則以後裝備受咀咒的裝備，不必跑到獸神殿就可卸下．

〔二〕．尤迪貝亞副殿
  出城北走，到尤迪貝亞副殿見修特拉斯，聽他講完故事，上二樓可拿到赤炎卷上篇
  ，在另一邊二樓通往一樓的樓梯遇召喚獸虎牙鬼．打敗它進去拿到〔炎之紅寶石〕
  ，而上方的牆內有一部法典，不過暫時拿不到，必須拿到十字鎬後才能拿到；出神
  殿，又遇見修特拉斯，會教你解毒術並告知有五件神聖武器，切記！！別把這五件
  神聖武器其中一件賣掉，不然過不了最後一關；往西走，來到米奇爾鎮．

〔三〕．克特城
  在米奇爾鎮可探知，酒店老闆要你用迷幻果來換迷幻酒；一戲團的人要找海盜藏寶
  圖；出鎮向上走，通過米瓦峽道（樹上果子就是迷幻果，最少要採４顆，拿給酒店
  老闆換得迷幻酒，要買３瓶）左走到克特城；進王宮二樓左下方房找潔西卡，請你
  幫她找出使塔斯城途中失蹤的丈夫利德．
  回米瓦峽道打老虎，找到黃金項鍊，拿去給潔西卡，她會請你幫忙找失蹤的國王及
  公主並給一把皇后寢室鑰匙；拿去開二樓左上方房，進入王宮密道（可找到遲緩法
  術），先救公主再往內走，幹掉蜘蛛怪．接著再到一樓王座後面的王城底層（可找
  到眩目法術）幹掉蛇魔女，救出國王，國王會告知普羅米法典己分成五份且不知下
  落，並送你一塊〔外透鏡〕；出城，過橋後，往東方走，經過寂靜森林來到猿人居

〔四〕．猿人居
  拿迷幻果給看門人即可進入；至左方屋找長老，給他喝３瓶迷幻酒後，他就會給你
  神聖武裝之一的〔風神靴〕，並在其屋內右上方找到星狀魚鱗；到最上方屋找村長
  ，要你找水神珠才告訴去翼族王國的方法；進村長家左方洞穴，用星狀魚鱗開門入
  地底遺跡（往左走可找到二級復甦術；而往右下的路即可到通底層的樓梯），到底
  層（可找到寒冰卷及解毒法術）打敗賊王歐洛，得到海盜藏寶圖及人魚面具．

〔五〕．尤迪貝亞主殿
  出猿人居到克特城東方用人魚面具進入尤迪貝亞主殿；在一樓可找到拋手雷法術；
  上右邊樓梯可找到風裂斬法術與楔形石板（使用存檔後立刻取檔，則楔形石板不會
  消失，如此便可隨時存檔了）；上左邊樓梯到三樓（可找到幻霧法術）打敗米諾斯
  ，拿到水神珠．拿去給猿人居村長，得魔法豆子．到米奇爾鎮，拿藏寶圖給戲團找
  圖之人，再進屋內左方鐵籠找翼人族公主茱麗（上方左邊那個），打敗奸商救出茱
  麗．

〔六〕．翼族王國
  到克特城外上方，爬了二層梯子後看見一堆土，將魔法豆子種在土上，即生出樹籐
  就可上翼族王國．進王宮一樓大廳找國王，他會告訴你茱麗很虛弱，請你到冰之原
  去找正在尋找冰魂花的克羅蒂亞，並告訴你尤迪貝亞遺跡，急凍冰城里瓦那遺跡及
  阿蘭卡斯草原的諾克遺跡及黑暗沼澤有普羅米法典，並且給你翼人族之戒，這樣就
  可以搭船了；接著就到費茲港．

〔七〕．礦坑
  在費茲港內右上屋（依達的家）找依達的母親，要你幫她找丈夫．出費茲港往右走
  ，進入礦坑即見到依達；說完話後，先走左邊的路找到礦工名牌，再回來走右邊路
  找到十字鎬；拿礦工名牌給守路人即可通過．在一層往左走看見一破洞，用十字鎬
  打穿，進入沿鐵路向上走，即到二層洞口；在二層往下走到底，再往上，往右，即
  到通往一層另一邊洞口；在這一層用十字鎬打穿洞，可拿到電魔法術；到寢室內找
  依達的父親維克多，知其眾人皆被迫在此找尋金鋼石；進洞口到礦坑打敗守衛巨人
  皮姆，拿到金剛石；回費茲港依達的家找依達，他會給你一個可愛的玩偶．

  ＰＳ：費茲港內左上方的職業介紹所，一進入會少6000元，但如果身上錢少於6000
            元,進入則會變成60000元以上．

  尤迪貝亞副殿內不是有一幅畫牆後有東西？拿十字鎬去打即可得到普羅米法典一；
  拿金剛石到克特城找鍛造師製成避邪鎧甲原形，再拿到費茲港打鐵屋製成避邪鎧甲
  初級（須5000元）；打造完後會告訴你亞卡那德的佛尼爾城的鍛造師可以將辟邪護
  甲打造的更輕；進入費茲船塢將翼人族之戒拿給船長亞德拉罕，就可以出海前往北
  冰原了．


貳－－－北冰原大陸  ＆  亞卡那德大陸
        獸神殿 ────┐                                      急凍冰城
                       │                                        │
奈洛比 ── 迷霧─┬─佛尼 ───里瓦那────亞德魯 ───避難小屋
    古殿      森林│    爾城         遺跡          古道          │
                  │                                             │
           火龍口 ┘                                            冰原渡口

〔八〕．佛尼爾城
  一到冰原渡口即遇占卜婆婆，說茱麗之姐克蘿蒂亞受傷，須火龍血治療；出渡口，
  向上走到避難小屋，跟克蘿蒂亞談幾句話，再向左走，通過亞德魯古道；一出古道
  即可看見里瓦那遺跡；進入遺跡（可找到冰狼法術），前面樓梯下去可找到〔雷之
  黃玉〕；後面樓梯下去（可找得催眠法術）打敗風妖，得到普羅米法典三．
  出遺跡，向左走到佛尼爾城；入城到左下房找羅力，知精靈笛子是通過迷霧森林的
  必要品；右上方屋拿避邪鎧甲給鍛造師哈恩，製成中段（須10000 元）；進王宮一
  樓大廳找國王，宰相；要幫他們解除奈洛比血咒封印，才肯給火龍血．

〔九〕．奈洛比古堡
  出城，向左來到迷霧森林；到一女孩處，她要你幫其救回白兔，向上走就可看見小
  丑，打敗他就可得到精靈笛子，拿去救兔子；出森林來到奈洛比古堡．
  進古堡一樓（可找到靈氣牆法術），上左樓梯到二樓，走到底，上面牆壁第二格是
  虛幻的（條紋和別的牆不同），進入拿〔青龍麟片〕；上一樓右樓梯到二樓：

                   ┌─Ｂ─────────    ┌─Ａ───
                   │                   樓梯   │
                   │                      │  │  ┌──
                   │                      └─┘  │
                   │    ┌───────┐        │
                   │    │              └────┘

  先入Ａ牆壁，拿黑暗紋章；再入Ｂ牆壁，可看見一六角星記號，用黑暗紋章即可走
  到六角星記號區域，向上走到另一六角星記號，進入記號，即到三樓密室，打敗奈
  洛比親王，就解除了奈洛比血印，拿五神器之一的〔護法盾〕．回去找佛尼爾城國
  王，即得火龍血．

〔十〕．急凍冰城
  回避難小屋，拿火龍血救克蘿蒂亞，她會叫你去急凍冰城，她隨後就到；進入上方
  的急凍冰城一樓（可找到真空氣洞法術），上後方樓梯到三樓（可找到火雷法術）
  打敗角馬，到上方處，克蘿蒂亞即會來幫你拿冰魂花及普羅米法典二．然後公主會
  帶你回翼人城，救醒茱莉後，正要出翼人城時忽然跑來一個自稱是克羅蒂亞公主青
  梅竹馬的賈恩，然後就跟你打起來了，打倒他後，他說他還會找你，然後就走了．
  到費茲港找亞德拉罕船長乘船到阿蘭卡斯．


參－－－布洛卡大陸
      凱索城遺跡            獸神殿 ──┐
             黑                       艾諾克遺跡──┬─ 歐西斯綠洲
             暗沼      聖地                         │
               澤 ───┴─────聖靈山神殿  ──┴─ 阿蘭卡斯港

〔十一〕．艾諾克遺跡
  出阿蘭卡斯港，北走到歐西斯綠洲；到右上方屋拿避邪鎧甲給打鐵師佛利多，製成
  完整的五神器之一的〔避邪鎧甲〕；到左上方武器店前，拿玩偶給小女孩，老人則
  會告知一些消息並給一塊〔內透鏡〕；出綠洲，向左走到艾諾克遺跡，一樓可找得
  三級復甦法術，從右樓梯上二樓，得〔風之翡翠〕；進到有斷裂的房內，先右走，
  去拿〔紅龍麟片〕．有紅龍，青龍二片，即可去開裏面的門，打跨龍怪，得普羅米
  法典四．

〔十二〕．聖地
  出艾諾克遺跡，向下走進聖靈山神殿；聖靈山的先知要你趕快找齊法典和五件神聖
  武裝；往西走進聖地，一直殺到三樓，又遇到賈恩，幹掉他，得到〔冰之藍水晶〕
  ；四塊神玉都找到了，上四樓將四塊玉放在四根柱子上，拿到先知神喻．

〔十三〕．凱索城遺跡
  出聖地，須先上去聖靈山神殿找右房內僧侶談話，才可通過到黑暗沼澤；進凱索城
  遺跡，二樓左上房找得〔中透鏡〕；殺到四樓遇見魔神使者擋路，解決他，得到五
  神器之一的闇之劍，再往內走，用三塊透鏡拿到普羅米法典五；此時克蘿蒂亞來帶
  你回塔斯城神廟；用先知神喻開門進入，拿到五神器之一的〔怒髮頭盔〕；又被克
  蘿蒂亞帶回聖靈山；先知會將五件聖武裝拿去接受神的洗禮，叫你先去試練場接受
  試練，通過後先知會將一把咒法鑰匙和洗禮完的聖武裝交給你，並叫你到聖地去拿
  完整的普羅米法典．

〔十四〕．結局－－地獄島
  進聖地一樓，有一梯子走不過去？拿咒法鑰匙去開其前方柱子上的洞，打開通往底
  層的通道（拿皇后寢室鑰匙去開也可以，ＷＨＹ？）一直走到聖地底層，在聖檯將
  五部普羅米法典結合．．．克蘿蒂亞公主會送你到魔王總部－－地獄島，並送你月
  之朣．一直走到四樓，幹掉魔王就欣賞結局了（在打魔王之前，不要忘了將普羅米
  法師召喚出來哦！）

