名稱：倚天屠龍記 (中文版)
簡介：智冠1994年出品的角色扮演遊戲，曾為國內玩家詬病甚多，但事實上這
      個遊戲也不是真的那麼差，至少比笑傲江湖好太多了。整個故事大致依
      金庸原著情節而走，從張翠山夫婦自刎開始，到屠龍大會之後結束。雖
      然遊戲的完整度還算不錯，但在劇情的交待上則較為鬆散，若沒有看過
      金庸原著，恐怕有些劇情還是很難理解清楚。整個遊戲採用3D斜角視覺
      畫面呈現，以團隊回合制戰鬥。遊戲中也有一些不錯的謎題，並不算困
      難，但物品無法買賣取得，也沒有一般的練功以加強升級，因此在最後
      一役時便顯得太困難了些。整體而言，這個遊戲還算可以，雖算不上很
      好，但也值得玩玩看。
保護：數字密碼，破解碼：
      ETIN.EXE（先用UNP解壓）
        F3 74 0E FF
        -- EB -- --
      或
        0E E8 DE 57 0B C0 75 04
        90 90 90 90 90 90 EB 04
修改：1.行進間無敵
        ETIN.EXE（先用UNP解壓）
          7C 14 00
          -- 25 --
      2.穿牆
        ETIN\SAVE\S_HE*.* （儲存記錄）
          DC FF
          00 00
修改：

1.物品檔：ETIN\SAVE\S_OBJ0.DAT（存檔一）

共18個物品，每物品1 byte，代號如下：

01  黃金          11  繩子          21  誘蛇藥        31  火蟾劍
02  書房鑰匙      12  鐵叉          22  金銀血蛇      32  火蟾劍譜
03  子午針鳩經    13  酒            23  魚骨針        33  信
04  魚            14  井水          24  魚            34  羊皮卷
05  藥水          15  酒            25  麻線          35  珠花
06  金花          16  金創藥        26  石塊(圓)      36  解藥
07  大花瓣        17  毒經          27  石塊(尖)      37  補天散
08  蜂蜜          18  黃鑰匙        28  魚骨          38  續命八丸
09  止癢藥        19  玉靈散        29  書            39  回陽五龍膏
0A  溶解液        1A  白雲熊膽丸    2A  九陽真經      3A  玉龍和蘇散
0B  牛黃血竭丹    1B  紅鑰匙        2B  鐵閘鑰匙      3B  金針渡劫丹
0C  火形鐵牌      1C  靈脂蘭        2C  神功護體符    3C  黑玉斷續膏
0D  牢房鑰匙      1D  雞血          2D  鑰匙          3D  信
0E  九轉還魂丹    1E  雞蛋          2E  鑰匙
0F  驅蟲膏        1F  竹筒          2F  鑰匙
10  蜂巢          20  雞            30  火蟾心

2.主角屬性值:ETIN\SAVE\S_GO0??.DAT（存檔一，?的數值不一定）

0000 -- -- -- -- -- -- H1 H1 H2 H2 -- -- -- -- -- --
0030 -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- S1 S1
0050 -- -- W1 W1 S2 S2 -- -- -- -- -- -- -- -- -- --

H1 = 最大生命值
H2 = 目前生命值
S1 = 最大內力值
S2 = 目前內力值
W1 = 武力值

密技：當己方站在最下方邊緣的幾個地方時，除非敵方可攻擊到自己，否則大
      部份的情況下敵方會因找不到己方人物而呆在那裡。因此這些地方便成
      為最佳的療傷與休息之處。
操作：

Space/Ins/Esc = 冒險選單

戰鬥指令：

1.移動：行動點數耗盡前可做其他動作。
2.攻擊：選擇招式攻擊，除武當長拳外皆會消耗內力，內力愈強，攻擊力愈強。
3.聚氣：將體力化為內力，可增加下次攻擊的能力與強度。聚氣時若被擊中，
        則聚氣失敗，並受到額外傷害。
4.療傷：消耗內力以增加體力。
5.傳功：將內力傳給鄰格的隊員。
6.休息：恢復內力與體力。
7.物品：使用物品，不會消耗行動點數。
7.自動：由電腦自動控制戰鬥。

招式：

1.武當長拳：近身攻擊。
2.九陽神功：直線５格。
3.火蟾劍法：直線５格。
4.乾坤大挪移：該回合第一次被攻擊不會受傷，甚至可能反彈。
5.七傷拳：直線５格。
6.太極拳：近身攻擊。
7.太極劍：前後左右各直線５格。
8.聖火令神功：鄰近８格內。

物品：

1.金創藥：恢復20點體力。
2.玉靈散：恢復20點體力。
3.九轉還魂丹：恢復20點體力和20點內力。
4.補天散：恢復40點體力。
5.續命八丸：恢復60點體力。
6.黑玉斷續膏：恢復100點體力。
7.白雲熊膽丸：恢復20點內力。
8.回陽五龍膏：恢復40點內力。
9.玉龍和蘇散：恢復60點內力。
10.金針渡劫丹：恢復100點內力。

攻略：（摘錄自軟體世界第62、63期，青衫訂正補充）

    話說無忌來到武當山上，先是中了鹿杖客（玄冥二老之一）的一記玄冥掌，
接著又是武林中一些個自視為名門正派的大小幫派，藉著為張三丰百歲壽誕拜
壽為名，齊聚武當山上逼問其父母（張翠山夫婦）義父金毛獅王謝遜的下落，
張翠山夫婦執於義字不可賣，復又愧於手腳雙殘的俞岱嚴（武當七俠之一），
遂在武當大殿前雙作黃泉夫妻。這一幕六大派逼死父母的鏡頭，看在無忌眼裡
當真是又悲又憤，更是在他幼小的心靈裡刻下了不可抹滅的印記。

七俠餘五義  可憐張無忌

    這一天無忌在武當山上四處遊走，卻始終想不透為什麼六大派要逼死父母，
於是見到人便要問起，六位師叔也不厭其煩地告訴他一些往事，無忌終於懂了
那麼一點，卻在恍惚之間來到大殿中，只見太師父一臉的焦急。原來張三丰為
了這個小徒孫身上玄冥神掌的寒毒憂心不已，只道當初未能學全先師覺遠大師
的九陽神功，否則當下即可解去這玄冥神掌的寒毒，說罷便即帶著無忌上少林
寺。

三丰上少林  為求九陽經

    只見嵩山少林寺幾個斗大的字體盤在牆頭，兩人已經來到百年武林領袖之
地少林寺，唯寺中僧人認為張三丰乃少林叛徒，若欲進少林必先斬其雙手雙足，
並一口回絕張三丰要求。這一切看在無忌眼裡真是刻骨銘心，太師父年逾古稀
卻要代他受這種鳥氣，於是便求太師父帶他離開，不意卻在回程中遇上影響無
忌一生的兩個人：常遇春和周芷若。相詢之下，得知原來常遇春身受重傷欲往
蝴蝶谷求醫，蝶谷醫仙素負盛名武林皆知，於是張三丰便讓無忌隨常遇春往蝴
蝶谷，也接受其託付帶著芷若回武當。

世外桃源蝴蝶谷  無忌不悔紀曉芙
日月神教谷中藏  醫毒二仙送命處

    無忌同常遇春來到蝴蝶谷外卻不知如何進入谷中，於是便在茶棚稍作休息，
順便打聽往蝴蝶谷的路，不料那小二卻說得煞是迷糊，幸得常遇春看出小二的
心思，塞了幾兩銀子與他，當即得知隨蝴蝶而行便可入谷（往上走可以看見翩
翩起舞的蝴蝶，入口附近有隻黃蝶）。

    出得棚外往前行，果真見得百花齊放蝶兒翩舞，兩人循花間小道不花一會
功夫便進了蝴蝶谷。谷中景色怡天成，真桃源仙境也，正在神往之際卻見橫水
之橋已斷，這可怎麼才好？忽地想起那野店裡不是有個樵夫嗎？當下兩人急忙
回轉茶棚，只見那人卻已醉倒，兩人只得喝將起來，無忌沒喝過酒，只聽店家
說嗆遂嚐了兩口，頭上便冒了金星，只得要些茶水醒酒。店家告知棚外井水可
用，便取了井水醒酒，無忌心生一計，不若將這井水往那樵夫頭上一倒，但見
那人悠悠醒轉卻又睡著了，便只得再潑上一次，那人醒來後破口大罵，想求他
辦事自然是不成的，心下一轉，酒蟲用酒當然是最好不過了，於是便招呼了瓶
燒刀子請他喝上兩杯，樵夫應允修橋先行離去，兩人隨後跟上，不一會兒功夫
橋便修好了。

    兩人往茅屋行去，進得屋中向胡青牛說明來意，胡青牛卻以無忌非明教中
人不願醫治，常遇春言明自己之命不值幾文，但無忌為武當張五俠之後，求胡
青牛救無忌，討價還價的結果胡青牛連常遇春也不醫了，兩人只好悻悻然離去。
不料常遇春才出大門，就因掌傷復發倒地不起（要往下直走不要拐彎，否則可
能會導致程式誤判而當機），無忌只好硬著頭皮再去求胡青牛，醫仙給了無忌
一把鑰匙便進了後廂。拿起桌上的一本醫書，果然這子午針灸經中詳載著截心
掌的治法，於是便要小維依方熬藥，胡亂下個處方竟也把常遇春從鬼門關給拉
了回來，只可惜原本可活八十幾歲的常兄被無忌這麼一醫，祇剩下三十好幾可
活。常遇春到也是條漢子，只道大夫所應為者三十便可以，若終日碌碌縱得百
歲又便如何？說罷便辭二人而去。此後一年之間胡青牛殫竭思慮卻只能減輕無
忌身上的寒毒，始終無法根治。

    一天谷裡頭來了四、五個陌生人，分別是崆峒的簡捷、崑崙的薛公遠、詹
春、峨嵋的紀曉芙和楊不悔，幾人手裡握著金花，說是金花主人指引他們到此
求醫。問明各人病情後去找胡先生，無奈胡青牛依然不肯醫治，無忌只得推說
若有明教中人中得此毒該當如何？胡青牛臥榻傳醫，只道「水蛭遇蜜、化而為
水」，這可難不倒無忌。於是便興沖沖地到櫃中取了驅蟲膏（必須先與求醫之
人談過話才能取得），到野外的蜂巢下，將驅蟲膏塗在手上，好生容易地將蜂
巢拿下，將蜂巢交予小維取蜂蜜，果然藥到病除，詹春隨即起身道謝。其它幾
人見得胡青牛既不肯為其解毒療傷，又見這少年醫術了得，紛紛跪地求醫，無
忌推稱這都是胡青牛的功勞，又說願盡力而為。紀曉芙的腹痛經胡青牛的指示
得生吃活魚，這下子可麻煩了，魚兒游來游去地可偏就是不跳到無忌的小手上，
弄得衣裳都濺溼了還是撈不到魚，怎麼辦呢？晃啊晃地來到茶棚下卻看見一魚
叉，不料魚叉的主人不知要何時才來，只得先行借用了，無忌拿起吊在棚外的
繩子，然後利用繩子將魚叉弄到手中，無忌滿心歡喜地跑回谷中，挑了隻又肥
又大的魚兒給紀姑姑當藥引，紀曉芙差點沒噎死，不過總是不再肚疼了。其餘
二人連忙央求無忌為其治療，可是兩人病情非無忌能力所及，只得再向醫仙請
教。胡先生要無忌去殺幾個韃子兵才願意傳教，並示意無忌去向那二人學些功
夫，二人礙於生命之故，心不甘情不願地演練了幾招，還好無忌悟性不差，當
下便記得了。

    出得谷外只聽掌櫃、小二提起元兵之事，眾人莫不咬牙切齒，無忌心想這
韃子這般可惡，便是多死幾個也不足惜，又得知有兩個外地來的抗元義士正在
南邊的涼亭裡歇著，心想若能多兩個人幫忙也是好的。於是便往涼亭尋去，果
見亭下兩名彪形大漢，無忌趨身向前與二人寒喧了幾句，得知二人名號為徐達
與朱元璋，三人方才聊得起勁，忽聞林中有求救之聲，三人隨即起身往林內尋
趨去。只見一群元兵仗武欺人，還說要殺盡天下五大姓：張、劉、李、趙，三
人一氣憤不過便與韃子幹了一架，打倒元兵之後，徐、朱二人有事先行離去，
行前交代若有事可至涼亭相尋。無忌點了點頭，又從元兵身上取了幾包金創藥
療傷，遂回谷中向胡先生覆命。胡先生要無忌找小維拿藥，「雖然胡先生口裡
說不願醫治，不過動作倒是蠻快的」，從小維手上接過了解藥便即取給簡、薛
二人服用，湯藥下肚病色全無，幾人毒傷痊癒，略作休息後便要離去。眾人都
向無忌稱謝，無忌只以非己之力不敢居功，於是回轉廬中欲向先生報告這個好
消息，誰知先生與另一位婦人卻倒在地上，相詢之下方才知道為何金花婆婆記
恨尋仇、醫毒二仙互較長短、崆峒掌門鮮于通恩將仇報，以及胡先生為何不願
醫治非明教中人的往事。先生感於夫妻情意，欲黃泉同行竟服下毒藥，難姑要
無忌取來牛黃血竭丹，兩人服用後並無大礙，為避金花婆婆便要先行離去，臨
行之前交與無忌畢生所研的毒經，同時要無忌好好照顧自己。

    兩人才走一會，金花婆婆便來到廬前，金花不見醫毒二仙，又見眼前這娃
兒可愛得緊，便要殷離將無忌帶走，無忌不肯，好不容易在殷離臂上咬了一口
才掙脫開來。忽然有人在廬外大喊「紀曉芙妳這個叛徒給我滾出來」，金花聽
得是滅絕師太，便帶著殷離出去會那老尼，無忌擔心紀姑姑安危，趕緊來到馬
廄，卻還是遲了一步。原來滅絕要紀曉芙假意與楊逍修好，並趁機將他殺掉，
紀曉芙不願傷害楊逍而被滅絕大成重傷，紀曉芙心知自己回天乏術，臨終前囑
託無忌找回不悔，帶她去崑崙山坐忘峰尋她爹爹，並交給無忌明教的鐵燄令作
為信物。紀曉芙嚥下最後一口氣便走了，無忌身負重託，葬了紀姑姑後便要去
找不悔，於是找來徐、朱二人幫忙。印象中不悔曾提及後山和小維之事，幾人
於是便到廚房找小維，房中卻不見半條人影，這下沒有半點線索真是不知如何
是好，無意間卻發現了小維床下有個金光閃閃的東西，原來是支鑰匙，無忌心
想也許到後山可以尋到些蛛絲馬跡也說不定。三人循著泥地上紛亂的足跡來到
了後山，不料腳印兒到了水邊就沒了，「不會穿過瀑布去吧？」三人便在附近
尋著有沒有什麼機關，徐達發現池旁那棵枯樹有個像鑰匙插進孔中，於是隆隆
聲響，瀑布登時開了一個五尺高兩尺寬的入口，幾人踏著從池底浮起的石板，
一股腦兒地鑽了進去。

    「大概連胡先生也沒料到谷中還有這麼個地方吧？」可沒讓無忌有多點時
間細想，當面就走過來幾個惡漢，說是擅闖日月教之地便大打出手。無忌手底
下也沒閒著，在洞裡頭走了一遭也痛扁了幾個傢伙，從嘍囉身上搜出了那扇畫
有日月圖騰的大門鑰匙。不料門內竟是簡、薛二人，無忌向二人追問不悔之事，
兩人竟不念昔日救命之恩亮出兵器，三人只得拳腳下見真章，一陣刀光劍影後
多了兩具屍體，取得了牢房鑰匙。不悔見到無忌便大哭起來，徐、朱二人見已
無他二人之事便先行離去，不悔要無忌帶她去找媽媽，無忌只好編說「媽媽上
了天，要無忌哥哥帶不悔到崑崙山，屆時媽媽便會從天上下來與不悔相見」，
不悔信無忌得緊，便不再哭鬧。無忌一抬頭卻見醫毒二仙死在角落，不由得一
陣唏噓，當下便埋了二人，帶著不悔往崑崙山行去。才到茶棚想歇會，卻見到
崑崙派的詹春姑娘，無忌便與詹春說了蝴蝶谷中發生的事，並求詹春帶他們一
道上崑崙，於是詹春便帶著兩人一同回到崑崙。

崑崙三聖坳  金銀血蛇藏

    三人一行走走停停，大約花了一年的時間才從中原來到西藏的崑崙山。只
見山巒迭起、林木蔥鬱、白雲終日遼繞，彷彿人間仙境，比上蝴蝶谷更勝許多。
不知不覺間卻失了詹春的蹤影，無忌好不緊張，見到眼前似乎有座牌樓，原來
二人已到崑崙的三聖坳了，於是報了詹姑娘的名號便帶著不悔往大廳尋詹春去。
進了大廳先向崑崙掌門請安，不料何太沖不安好心，強行軟禁不悔，要脅無忌
為其愛妾五姑治病，無忌只得到東北邊的廂房探視五姑。進得房中只聞陣陣花
香撲鼻而來，無忌當下為五姑診脈，中的竟是金銀血蛇之毒，可是這蛇從何處
來呢？推開床旁的櫥櫃，果不出其所料有個小洞，原來這金銀血蛇是被靈脂蘭
的香氣誘來，沒想到愛花反被花害。無忌出了房門，按著難姑毒經中的解法，
在後院用魚叉挖了一個靈脂蘭的球根，順便捉了一隻雞，拿了個雞蛋，再到廚
房裡拾了根竹筒，請庖廚殺了那隻可憐的母雞，取了雞血混成誘蛇藥，再到五
姑房中誘出金銀血蛇，用竹筒分別將兩蛇捉起，再以二蛇分別吸取五姑所中之
毒。

    好不容易終於救活了五姑，無忌馬上回到大廳找何太沖要人，何太沖素來
盛氣凌人，連句道謝的話都懶得說，便要二人馬上滾蛋。於是無忌便趕緊到西
北邊的廂房中帶走不悔，深知若是走遲了一步，恐怕就脫不了身。那知才出崑
崙，便遇著了崑崙掌門夫人班淑嫻，硬怪無忌壞其好事，說罷便要出手。幸得
何太沖來得快，擋了這一劍，兩人正在僵持之間，忽地一陣輕風掃過，一人凌
空而降帶走無忌和不悔。眼前這人卻是幾分英氣、瀟灑豪邁，原來竟是踏破鐵
鞋無覓處，兩人涉千山走萬水要找的楊逍。無忌將滅絕殺死紀曉芙，臨終前託
他帶不悔來見他爹爹之事原原本本地講給楊逍聽，但見楊逍滿臉愁悵，卻說
「好個不悔，妳到死都不後悔！曉芙你為什麼這麼傻，你為什麼不跟那老尼姑
虛與委蛇一番，妳我二人不就可以相見了嗎？」可憐的不悔卻還在問娘為什麼
還不從天上下來。楊逍本欲報恩收無忌為徒，但無忌以身為武當弟子，不敢身
事二師為由婉拒，並言任務已成，當分道揚鑣，三人於是分手。

    楊逍父女離去後，洞口卻為山頂落石所閉，無忌只得往西南行去。忽然見
到崖邊豎著木牌，無忌好奇地走近一瞧，牌上寫著「此處土質鬆軟，極易坍塌，
危險之至，切勿靠近！東方不敗留」，才想著這東方不敗殺人如麻、作惡多端，
竟也行起善來。忽地腳下一空，一個不留神，沒能抓得住樹根便跌下了深淵。
幸好這崖人煙罕至，崖邊結了許多草藤托住無忌的身體，要不這萬丈深淵鐵要
了他的小命兒。拾起了掉落身旁的繩子，只覺得肚子似乎有點餓，正要四下尋
點東西充饑，卻見一大白猿拿著自己的魚叉在玩耍。無忌嘀咕了幾句向白猿要
回魚叉，不料白猿竟倒地不起，無忌趕忙趨身探視，原來白猿不知貪吃了什麼
東西弄得肚子腹痛如絞，無忌不忍看牠痛苦，拾了一塊尖石（在最東南角），
再用魚叉補魚，將吃剩的魚骨做成魚針，再將繩子編成麻線，荒山野地中作成
了一些簡單的開刀器具，便為白猿剖開肚皮，取出了個油布包。將線縫合後，
打開油布包，赫然是少林失落多年的九陽真經，無忌閒來無事便在谷中參讀經
書，一眨眼就是五年。無忌身上的寒毒也因為練了九陽神功盡數驅除。

    這天無忌四處蹓躂，想著自己掉到這谷底也有五、六年光景了，不知道義
父和太師父過得好不好，走著走著來到當初摔下來的地方，只見雜草叢生，藤
蔓更是欺上了崖邊，心意既決，無忌攀著藤蔓一個翻身便上了崖頂。只見多年
前擋路的大石居然還賴在洞口，隨即運起九陽神功輕輕一推，大石頓化粉塵。

九真長靈施奸計  無忌牢中救殷離

    出得洞口，無忌得知六大派圍攻光明頂的消息，但是無忌急於回武當見太
師父，無暇理會，卻在路上遇見美若天先仙，卻是蛇蠍心腸的朱九真。說是其
父為魔教所擒，自己好不容易才從獄中脫身，哀求無忌救出其父，秉性善良的
無忌就這麼不之知不覺地踏進了這對父女所設的圈套中。

    進入山洞內，只見屍骸遍地，無忌提高警覺步步為營，在洞內一角找到了
一份金創藥和神功護體符。神功護體符在放金創藥石室的對面石室中，也就是
在“暗處”。沒有拿到神功護體符也可以過火砲陣，只是要耍點小技巧，但是
要善用金創藥。下面是過陣的方法，為了方便筆者以鍵盤數字表示：靠著左邊
的牆先走至骷髏的左下方，39939999999面向甕取黑鑰匙，服用金創藥，11331
1313393339339997拿右方甕中的黑鑰匙，最後再7799出火炮陣，最好能先存檔。
好不容易通過了火炮陣，取得兩把黑鑰匙打開門閘，解決了幾個嘍囉，來到拉
桿處拉下第3、5、6、7（從左上數起）支拉桿，忽然聽到山壁處隆隆作響出現
了秘道，循著秘道來到盡頭終於見到九真的父親朱長靈，於是便要朱伯伯同自
己逃出洞去，不意朱長靈卻從後襲擊無忌。

    昏沉中醒轉過來卻見身旁多了一女子，此人竟是殷離，為免尷尬無忌只得
自稱曾阿牛。接著是一陣當頭棒喝，殷離為替其母報仇，練千蛛萬毒手因而容
貌奇醜，便以為無忌是被朱九真的美色所誘才會落得獄中之災。無忌被殷離狠
狠訓了一頓，並無辯解之意，殷離直要無忌帶她離開此處。這石室有如密室一
般，無忌四下找尋出路不著，失望絕頂之時，朱長靈卻來到（在牢內到處走走
後到大約中間的地方轉轉，朱長靈便會出現），逼問殷離其父之下落，殷離不
肯說，朱長靈竟要狠下毒手，無忌看不過，挺身而出代殷離出手，朱長靈雖是
少林一燈大師傳人，擅使一陽指，但功力甚淺，那裡是九陽神功的對手。打敗
朱長靈後，兩人逃出洞外，由殷離口中得知明教之事原是日月教暗中搞鬼，路
上又遇峨嵋派，謠傳靜虛為明教青翼蝠王韋一笑所殺，無忌本欲勸解但滅絕不
睬，遂向芷若進言。芷若見到無忌，含情脈脈一臉地羞怯，卻也不敢逆了師父
的意思，無忌只得倖倖然離去。行至中途卻遇見殷離的父親殷野王，殷野王為
其寵妾殺了元配：殷離生母，殷離忿恨之間怒殺其父愛妾，殷野王勃然大怒誓
將殷離拿回，殷離只得四處流浪，為求自保只得從金花習千蛛萬毒手。此刻父
女二人相見，嘴下自是留得一句好話，便將舊事提了起來，爭吵之間一陣輕風
拂過，韋一笑帶走了殷離，無忌施展輕功緊隨其後。正當追及之際，卻被布袋
和尚說不得給攔了下來。說不得向無忌說明韋一笑因為修練寒冰綿掌走火入魔，
自此每一發功便需吸血壓制體內寒毒，希望無忌進火蟾洞代取火蟾心，至於殷
離乃自眉鷹王孫女，韋一笑不會傷她不需擔心，並交給無忌一把鑰匙，無忌宅
心仁厚，便一口應允。

陰陽兩火成三昧  火蟾洞中有洞天

    且說無忌受了說不得之託，進入火蟾洞內，卻只交代了一句話「心求火蟾
劍，身浴三昧火」，令人百思不解。火蟾洞內凹坑滿佈，酷熱難當，坑洞內更
不時冒出火苗，一個不注意就要成了烤乳豬。地上更有一隻隻小火蟾跳來跳去，
蔚為奇觀。無忌沿路注意，卻也沒見到啥奇怪之處，只是愈深入洞內愈是燥熱
難耐，似乎目標近了，轉過彎去，果然見著了那隻大火蟾蜍。大火蟾蜍實在大
得有點誇張，這大火蟾蜍是見著了，那火蟾劍在何處呢？無忌狠下心來穿過左
下方中間的小火丘，果然猜對了！山壁之後宛然是條秘道，順沿著秘道來到盡
頭，眼前又是一具骷髏。原來軒轅劍俠雖然悟出火蟾劍法，也有了火蟾劍，無
奈歲月催人老，一次決戰中受了傷逃至此地，心知時日不多，便以血寫下畢生
所學火蟾劍法，隨即長眠於此。從寶箱中順利地取得火蟾劍及其劍譜，由於九
陽神功之助，不消一個時辰便領悟了劍法要旨，取了九轉還魂丹，便與大火蟾
蜍決一死戰。不意火蟾蜍經年累月吸取三昧火氣，居然煉化成三昧真火，還好
無忌憑著輕功游走火蟾蜍身旁，再加以軒轅劍俠的火蟾劍法，只見燐光炫目的
一式火蟾求心，便將火蟾蜍開腸剖肚。取出火蟾心後，回去見說不得，但他只
說務將火蟾心交予韋一笑，說罷便縱身而去。好人做到底，無忌只得代送火蟾
心上明教總壇光明頂。

六派齊聚光明頂  排難解紛曾阿牛

    無忌早知六大派圍攻光明頂之事，遂快馬加鞭趕至光明頂，欲在六大派之
前先到光明頂，不意卻見成崑趁眾人爭執之際，以幻陰指偷襲明教眾高手得手，
同時得知圍攻明教之事乃成崑一手主導，日月教亦是其手下欲滅明教所安排之
棋子，其所作所為只為消滅明教，報陽頂天奪妻之仇，並為自己天衣無縫的安
排志得意滿地笑了起來。無忌適時趕到隨，即破門而入，成崑見事機敗露，遂
遁入秘道逃走。無忌將火蟾心交予韋一笑，蝠王心存感激便告訴無忌「那女娃
兒沒事，跑掉了」，無忌這才放下心中大石。

    楊逍告知秘道在不悔房內，要無忌追上去，無忌心想這許多年未見不悔妹
妹，待會兒可別讓她認出來才好。來到不悔房內有一女子，自稱是小昭，小昭
示意秘道開關在字畫後，打開開關兩人一同上床，哦！秘道在床板下。無忌始
終懷疑眼前這位紅唇細眉、白肉透紅、青絲飛瀑的陌生女子為何知道明教的禁
地，只是小昭一再推說她不會害他，請他放心之類的話，無忌也不好再追問下
去。話說這秘道設計之人工於心計，機關拉桿環環相扣（注意第２道石門西南
密室內有拉桿），好不容易打開一道道石門找到成崑，不料卻反被成崑關在石
室之中，只見兩付屍骸躺在角落，隱約間看見齒縫裡有東西。忽地咚的一聲頭
骨掉落地上，露出一封信和一紙洋皮卷，原來信中提及陽頂天練功之際無意間
見到成崑與其夫人私會，怒火攻心竟致走火入魔，原本為與成崑同歸於盡封死
出口，不料成崑見奸情敗露一溜煙就不見人影了，於是二人便死在這死室之中。
信中並提到重獲聖火令者為明教第34任教主，教謝遜暫攝副教主一職，而羊皮
卷中所載乃明教護教神功乾坤大挪移，又說此室以巨石封住，除非練成乾坤大
挪移否則絕對無法出去。小昭以鮮血塗皮，羊皮文字一一浮現，為要離開石室，
無忌只得潛練乾坤大挪移神功，花了一個多時辰便鍊至第七層，餘一十九式未
成，無忌知道時間所餘不多，隨即推開石門帶著小昭趕往光明頂大殿。

    兩人終是來遲一步，只見光明頂上屍骸遍地，明教高手盡皆負傷。無忌感
於明教宗旨光明正大，遂願挺身而出為六大派與明教排紛解難，並將成崑之事
說與六大派知道。只是圓真（成崑入少林空性大師門下之法號）已和殷野王比
掌，死於野王掌下無法對質，少林空性大師以為無忌誣蔑少弟子，遂以少林龍
爪手欲擊殺無忌。兩人約定若是空性輸了少林便退下光明頂，無忌深知少林武
功的利害不敢輕敵，龍爪手三十六式，式式逼人，無忌費了九牛二虎之力方以
現學現賣的龍爪手打敗了空性，於是少林不再過問光明頂之事。

    好不容易過了少林這關，崆峒派的宗維俠卻心有不服，欲以七傷拳與無忌
過招。無忌卻看出宗維俠因內功底子不夠深厚，強練七傷拳已然傷及五臟六腑，
無忌自幼在冰火島上承義父教導學會了七傷拳的口訣，隨即唸出「五行之氣調
陰陽，損心傷肺摧肝腸，藏離精失意恍惚，三焦齊逆兮魂魄飛揚」，崆峒門人
盡皆失色，只是礙於門面問題還是得幹上一架，無忌遂以七傷拳反敗宗維俠留
其顏面。六大派中人見無忌連敗二老，心存忌憚，一時之間竟鴉雀無聲、一片
肅穆。忽地華山掌門鮮于通踏出一步，此人武功平平但心機口才俱是利害。無
忌憶起胡青牛在蝴蝶谷中曾對他提及鮮于通忘恩負義，對其妹始亂終棄致其羞
憤自盡，便及趨身向前，說道「掌門人可記得蝴蝶谷中的故人」。鮮于通心頭
一震，深怕面前這個陌生少年揭穿醜事，二話不說便掄起紙扇向無忌掃去。無
忌卻穩若泰山動也不動，原來鮮于通早知自己非無忌對手，為求速戰速決，便
在出扇之時按下紙扇內的制掣，冀望一招得手。這紙扇內藏的是千年金蠶蠱毒，
無色無味傷人於無形，中毒之人痛癢難當直到全身潰爛而死，此毒是鮮于通少
時遊於西域，被一苗族番女所擒，此女見他長得俊俏並未殺他，便與他成親，
番女飼有金蠶一對，鮮于通深知苗疆蠱毒之絕，逸去之時便帶走這對金蠶，更
將其研成毒粉，作為其獨門暗器。巧的是無忌由胡青牛口中早知此傷人之物，
決定以其人之道，還治其人之身。是故避也不避，就在鮮于通按下制掣的同時
停止呼吸，並以內力逼回毒粉，鮮于通以為奸計得逞，卻沒料到自己反中其毒，
痛癢難忍，在地上翻來覆去。由於鮮于通並不知道解法，只得哀聲哭號，無忌
欲鮮于通說出舊事方肯為其解毒，鮮于通只得道出殺害大師兄白垣一事，這一
來便真象大白。原來華山派以為白垣為明教所害，故而同各派一起上光明頂，
因而華山也失了攻大明教的藉口，但是鮮于通的這番話卻讓華山灰頭土臉，高
矮二老於是聯手以反兩儀刀法向無忌進招，幸好芷若識得陣法破綻，無忌才過
了崆峒的反兩儀刀法和崑崙兩儀劍法的難關。

    這一來就只剩下峨嵋和武當兩派。滅絕因孤鳴子和其弟子紀曉芙之事對明
教深惡痛絕，但見六大派高手一一敗下陣來，只得親自出馬。「芷若，取倚天
劍來」，這倚天劍當真是鋒芒逼人、劍氣四射，無忌知道倚天劍鋒利無比，且
滅絕師太非泛泛之輩，只得再藉乾坤大挪移和九陽神功之助，力挫滅絕，倚天
劍反為無忌所奪。無忌說道「承讓」，便將倚天劍交予芷若，不意滅絕雖敗，
心有不服，趁無忌不備，命芷若襲擊無忌。此時倚天尚未回鞘，而芷若向來不
敢違逆滅絕，師父一聲叱喝，芷若竟將劍挺出，倚天劍穿無忌胸膛而過。芷若
一時之間不知所措，這一劍無忌始料未及，鮮血泊泊泉湧而出，無忌立下疾點
雲門、中府止血。武當見此少年身受重傷，本不願出手，但又怕得罪各大派，
只得派宋青書與無忌對戰。無忌雖有九陽神功護體，但這一劍實在傷得不輕，
不能妄動真氣，只得以乾坤大挪移對上宋青書的綿掌，綿掌雖主以柔克剛、借
力打力，但是對上乾坤大挪移則有如泥入海、不可自拔，當然是一敗塗地了。
六大派之人悉遭重挫，明教得以倖存，不料殷梨亭卻因紀曉芙之事誓殺楊逍，
無忌此時已無把握再勝殷梨亭，一聲「六叔，你不認得我了嗎？我是無忌啊」，
武當五俠盡皆失色，眾人相擁而上噓寒問暖，只道許多時日不見，今日重逢竟
是這般刀劍相向，眾皆喟嘆！六派既敗，只得依約退下光明頂，卻在眾人混戰
之時不見了成崑的屍體。

少林武當浩劫降  芙蓉趙敏綠柳莊
三丰授藝解危難  萬安寺中擒鹿杖

    六派雖然退下光明頂，但因謝遜昔日得罪太多武林中人，加以一些六派中
的不肖之徒，欲趁明教眾人負傷之際公報私仇，遂在六大派離去後摸上光明頂。
無忌雖明示陽頂天生前遺囑，但明教因他得存，教主之位當之無愧，眾人皆以
為明教不可一日無主，無忌為使眾人隱入秘道，暫避廝殺，遂答應暫代教主一
職，便令銳金旗斷後，一把火燒了光明頂總壇，遁入秘道。

    約莫過了一旬，眾人傷勢已無大礙，無忌從左使楊逍之議，冷謙（五散人
之一）駐光明頂重建總壇，白眉鷹王殷天正重整教眾，楊逍、韋一笑隨行至冰
火島迎謝遜回光明頂，不悔卻要無忌帶她同行。無忌說不過她，只得讓她跟著。
才出前庭便見到小昭表明隨行之意，五人來到中途卻見刀劍散落，似曾經過一
場打鬥，刀上更刻有崆峒馮遠聲數字，眾人隱約覺得事有蹊蹺。一路行去，又
遇見峨嵋的靜空。原來滅絕等人下了光明頂，至今已逾半月卻未見回轉峨嵋，
更加深了眾人的疑慮。復往東行，只見黃沙之處卻躺著一人，竟是武當派的殷
黎亭。殷梨亭錯將不悔當成曉芙，摟著不悔哭了起來，無忌看出六叔身上的傷
乃是為少林的金剛指力所傷，於是便要上少林問清來由。不悔見殷梨亭傷重，
志願留下照顧，無忌遂同韋一笑、小昭往少林行去。途中驚見崑崙派門人屍首，
玄冥二老現身阻路請往綠柳莊一行，眾人正感納悶，原來是趙敏邀宴無忌，並
贈與明珠花簪，無忌以要事在身便要離去，韋一笑卻見滅絕的倚天劍橫豎樑頭，
心中起疑縱身一躍取來一瞧，原來是柄木劍，三人即行離去。無忌將花簪送與
小招，小昭本以此簪為趙敏所贈不應屬她，但無忌卻以男兒不用花簪為由，小
昭便將花簪收下。行至中途韋與小昭不支倒地，無忌心頭一震，憶起毒經中奇
綾香木之毒，便即吩咐二人凝神靜坐，切勿運功，以防毒攻心脈，隨即奔回綠
柳莊找趙敏拿解藥，不料趙敏不肯給解藥，無忌只得“動粗”。無奈趙敏仍不
答應，無忌只得答應趙敏為她作三件不違背良心的事才取得了解藥。辭了趙敏
隨即奔回眾人休憩處，將解藥分予二人服下，一陣休憩之後，三人踏上往嵩山
之路。

    到了少林寺外，知客僧推說少林今日不見客，韋一笑見此人舉止不似和尚，
出手一試，果非少林中人。只見那禪杖、戒刀散落滿地，急忙步向大雄寶殿，
殿中一片混亂，更見羅漢金身似曾被人移動。眾人遂將羅漢轉過，不意十六座
金身背後竟被刻上「先誅少林，後滅武當，惟我明教，武林稱王」，眾人於是
明白有人蓄意陷害、栽贓明教，只是不解為何刻字之後要將羅漢轉回，不欲人
知，只道或有暗助明教之人，得知武當大難臨頭，無忌無暇細想，立刻飛奔武
當山。

    無忌日夜兼程趕路，幸好先一步上了武當，同時見到昔日玩伴清風、明月，
便與清風互換衣裝，說是要給太師父一個驚喜。就在此時，少林空相說有要事
求見張三丰，俞岱嚴遂將空相帶至清修洞外，無忌則同明月伴在俞身側。空相
說明來意，大抵是少林遭遇百年以來最大浩劫，自空聞、空性以下無一倖免，
武林存亡但看武當，不意空相竟趁張三丰思索之際突然出掌，張三丰猝不及防，
胸口狠狠受了一記結實的金剛般若掌，隨即一掌劈向空相天靈蓋。張三丰自知
此傷受得不輕，非三、五個月不能痊癒，少林空字輩大師既已降敵，看來武當
真個在劫難逃，於是便演練了一套年逾百歲才創出的太極拳法，要俞記得拳法
口訣傳諸後世，即所謂「虛靈頂勁、涵胸拔背，鬆腰垂臀、沉肩墜肘」。此拳
法以虛御實，深奧無比，是以俞只能記得三、四成，三丰感嘆若是翠山在世，
好好點撥三載必能學得八、九成，卻不知道一旁的無忌只看了一遍就了然於胸
了。

    說時遲那時快，小僮來報明教之人已到殿外，要見張三丰。眾人於是回到
殿內，只見趙敏竟謊稱明教教主，要武當歸順朝廷，三丰以為明教雖與中原各
大派不合，但向與朝廷為敵，何以降了元朝，問得趙敏無言以對，只稱若是武
當歸順，當是備極哀榮，宋遠橋等一干武當弟子更可以無恙歸來，三丰自是不
肯。爭論之間，韋一笑、楊逍已到，只笑趙敏為何假冒明教教主之名，趙敏見
若不及時動手，待明教之人齊聚，情勢愈形不利。於是便邀武當門人一戰，武
當門人上光明頂未返，此舉無非是想趁三丰重傷未癒將其擒服。只見俞身旁小
僮借出一步接受挑戰，趙敏一眼便認出此僮乃是張無忌。趙敏不知其父是武當
張翠山，便笑他滿口的太師父喊，無忌只得將實情告與三丰，趙敏以無忌允她
三事為由，要無忌一不能用九陽神功，二不能用乾坤大挪移，無忌即以三丰所
授的太極劍法，力戰趙敏三僕：阿大、阿二、阿三。俞認出阿三所使招式就是
當年斷他全身筋骨所用武功，無忌不由怒火中燒，更將阿二、阿三打至體無完
膚。眾人識得阿大是前丐幫四大長老之首方東白，此人擅使長劍，出神入化，
有八臂神劍之譽，無忌不曾使劍，張三丰臨陣傳授太極劍法，此劍法「神在劍
先，綿綿不絕」，無忌悟性奇高，約莫一個半時辰便“忘”光了。虧得太極劍
法，無忌得以木劍勝了方東白的倚天劍（倚天劍為趙敏所奪）。趙敏見三人皆
敗，轉身便走，武當大難於焉消解。無忌欲追趙敏問明六派門人下落，不料玄
冥二老出掌阻道，無忌不及出手相抗，險些又吃了玄冥二老的虧。眾人辭過張
三丰便要追那趙敏，才下武當山便遇著朱元璋、徐達、常遇春三人，幾人相互
噓寒問暖之後，得知六派門人悉被囚於大都萬安寺的消息，眾人便即起身前往
大都。

    無忌一行人來到萬安寺外，但見寺內戒備森嚴，才踏入寺中便是一場惡戰。
當中更有一人身手不凡，原來此人竟是光明右使范遙。范遙與楊逍原是美男子
並稱逍遙二仙，為查明成崑意圖，不惜毀容混入汝陽府中，無忌也才知道那趙
敏原是汝陽王之女敏敏特穆爾，而少林寺中的羅漢金身就范遙將其轉過。原來
成崑暗下十香軟筋散，六派中人無法抵抗才被拏來大都，解藥則在玄冥二老身
上。無忌幼時曾中過玄冥神掌，要不是奇運連連，只怕這條小命早教黑白無常
給引了去，當下便同左右二使上北塔找那鶴筆翁和鹿杖客算賬。敵我相見，那
有什麼客套話可說，只有拳腳下見真章。無忌催起九陽真氣，寒如玄冥也不敵
九陽神功的至剛至陽之氣。當日若非張三丰負傷，這一鶴一鹿早成了武當派的
飯後茶點，不過現下情況也差不了多少，一個是燒鶴，一個則成了烤鹿。

    從兩人身上摸出牢房鑰匙和解藥，便立即打開牢門將解藥散與六派人士。
不料滅絕堅不服藥，並且舉劍自戮，芷若傷心欲絕，無忌只得將藥交與芷若默
默離去。俄而，眾人都已平安逃離萬安寺，無忌決意再回南塔找那趙敏問清緣
由。進得南塔，只見阿大三人嚴陣以待，誓衛其主，看來是場難纏之役。幸得
太極拳、劍之妙，在無忌手裡使來更是形神俱全，再加以光明左右使、韋一笑
之助，三僕盡皆敗下陣來。趙敏見三僕均被擒服，倒也不慌張，還向無忌稱謝，
「反正抓了那些人，誓死也不降我大元朝，張教主把他們放走，倒省卻了我一
樁事」，范遙為感知遇之恩，更向趙敏辭行，趙敏只說「苦大師，郡主我這回
可栽了個大跟斗，你瞞得我好苦呀」。四人告別趙敏，離開萬安寺，出了寺門
卻見金花婆婆提及故人寶刀之事，並言昔日與滅絕一戰，若非倚天劍神兵之助，
絕不會敗給滅絕，誰知滅絕已死，芷若繼承峨嵋掌門之位，便強將芷若帶走。
無忌見情形不對，連忙追趕，途中卻又冒出趙敏來，言及寶刀或指屠龍，若金
花欲尋此刀，必然搭船出海。不若往海邊一視，果不出這年輕郡主所料，而且
金花一行還上了趙敏早已安排好的大船上，真是神機妙算，兩人於是喬裝船夫
上了船去。

空谷幽蘭靈蛇島  波斯聖女島上藏

    船一出海便向南行，無忌覺得奇怪，當年從冰火島回到中土是藉北風往南
行，如今要到冰火島是該向北走才是，難不成義父已經離開冰火島，向南行該
不會是到靈蛇島吧？那麼義父在靈蛇島囉！船行月餘，終於看見陸地，但見此
地幾無人家，荻蘆成屋，三兩散置，大約除了這金花婆婆，是沒有別人住在這
島上了。趙敏卻又冒出一句，「這島倒清靜得很，當作避世之地卻也可以，不
知張教主可有此雅興？」無忌是天生少了那麼根筋，只道這ㄚ頭在開玩笑，一
笑置之。兩人下了船，教船家駛回，躡手躡腳像個偷兒似地跟著金花婆婆。金
花婆婆走進草廬內中便說起話來，兩人貼近草廬窺探，原來廬中早有一男一女，
仔細一瞧那金髮之人不就是義父嗎？另外一人竟是小昭。金花婆婆與謝遜說起
話來，當是言及借刀之事，不過謝遜以金花婆婆未能尋回無忌，大動肝火，一
個箭步衝出門去。無忌才一起身，趙敏便說「怎不進去瞧瞧？」兩人踏進廬中，
金花婆婆就沒好氣地說「你們兩個娃兒竟敢偷聽我們商量事情」，金花婆婆舉
起那紫龍頭杖便要打下，倏地眼前多了一人，「婆婆，請妳不要打他」，原來
是小昭替無忌求情來著。「小昭」，無忌才要問起小昭為何來到這靈蛇島上，
廬外卻來了三個不速之客，四人覺奇怪，便出廬去瞧個究竟。

    三人自稱波斯明教總教妙風、流雲、輝月三使，手中各持長短不一的怪玩
意兒一對，「明教教徒聽命，見聖火令如見教主，波斯聖女即刻隨我等回波斯，
抗命者死」，原來明教失落多年的聖火令竟然在這幾人的手上。三人金髮碧眼，
想是波斯之人無疑，只是那波斯三使為何要抓金花婆婆，卻是教人納悶。畢竟
生在同一塊土地上，總不能幫著外國人欺負自己人嘛！可這三人武功路數十分
詭異，難以捉摸，無忌結結實實地吃了幾掌，三人配合得天一無縫，一時之間
難尋破綻，尤其是三使手上的聖火令更是難以捉摸，無忌打定主意，起身移步，
乾坤大挪移，分身化影，繞到妙風使背後，一記太極拳推出，奪其手中聖火令。
三使大驚失色，無忌一個流水行雲，連奪四根聖火令。失了聖火令，三使那裡
是無忌的對手，不一會功夫全都跪地求饒，要無忌歸還聖火令。無忌以聖火令
乃中土明教之物，今日物歸原主，理所當然，那有再送與他人之理。只見金花
婆婆拿下臉上的裝，面具下竟是一個金髮碧眼、面如白玉的女人，原來她就世
紫衫龍王，亦是波斯三聖女之一，波斯總教教主駕崩，三使受命前來迎回聖女，
但紫衫龍王卻已與銀葉先生成了夫妻而且生下小昭，如此聖女一旦回波斯必受
烈火之刑，因此喬裝易容避人耳目，不意仍被三使視破。今日一戰，雖然無忌
得勝，但若得罪波斯明教，恐非權宜之計，母女兩人商量的結果，讓小昭代替
紫衫龍王回波斯，一來可免紫衫龍王火刑之苦，二來可免無忌與波斯總教之戰。
臨行之際，更與無忌說及她到中土是為尋回波斯總教失傳多年的乾坤大挪移心
法，這才解了無忌長久以來心中的疑惑。兩人分手，依依難捨，船行漸遠，趙
敏識得聖火令上的波斯文字，無忌恍然大悟，原來三使武功出於這聖火令上，
頓悟聖火令神功。

少林破戒屠獅會  獅王報仇佛門皈

    兩人回到中土，得知謝遜為少林所擒，正要召開屠獅大會，於是馬不停蹄
趕往少林。少林寺前，明教之人已先抵達，見得教主到來均稱教主保重，進到
少林問明屠獅大會所在，兩人急往後山行去。原來各大門派應少林之請已先來
到，無忌向各派掌門請安後，得允進入後山之內。芷若告訴無忌屠龍刀之秘，
並要無忌小心應戰。山洞之內四下昏暗，只見三人擋住去路，竟是宋遠橋三人，
「無忌你好狠的心，竟然殺了你莫七叔，今日要你償命來」，無忌不料生此變
故，還來不及辯解，寒劍已至。將三人之劍格擋開來，硬是打了一場沒來由的
架，三位師叔那是無忌的對手。迫於時間緊急，無忌無暇向三位師叔解釋，便
帶著趙敏往洞內奔去，不意又見阻路之人，來人武功高強，自稱魔多教徒。這
幾人手裡拿著像老鼠一樣的東西，只見他們漫天亂舞，竟是封印之法。幸得趙
敏機伶推開無忌，無忌回過神來，一記太極陰陽互濟，破了封印之術，打敗魔
多教徒。兩人沿著通道來到一處，聽見有人交談之聲，兩人屏息凝聽，只見成
崑不但沒有戰死在光明頂上，此刻竟與宋青書在說話，原來宋青書受成崑誘惑
殺了莫七俠，但宋青書殺了莫七叔後心思精神不定，鎮日魂不守舍，此刻成崑
又要他殺親身父親，宋青書不肯。成崑惟恐事機敗露，壞了計劃，便欲一掌劈
死宋青書。無忌見狀，意欲上前阻止，可惜還是慢了一步，宋青書臨終之際，
託予無忌書信一封，要無忌代他交給宋遠橋。這一連串突如其的變故，差點讓
無忌忘了此行的目的，收妥書函，便與趙敏往內走去。

    洞內寬深，只見渡劫、渡厄、渡難三位神僧端坐洞內，三僧以曾敗於陽頂
天之手，在此修練數十年，此刻復見明教教主執意討教一番，無忌只得說「若
晚輩僥倖勝得前輩一招半式，便允帶走義父」，三僧點頭應允。可這三位神僧
幾十年的修為到底是不簡單，更以三才方位將無忌鎖在陣內，無忌拳腳施展不
開，到處閃躲，突然靈機一動，「三位神僧修為不淺，何不拿聖火令神功試它
一試」，只見這聖火令神功在無忌身上施展開來，更比那波斯三使多上數倍功
力，三僧一一敗敗陣下來，只得讓無忌帶走謝遜。奈何謝遜大仇未雪，怎肯離
去，於是便邀戰成崑，更說今日武林之爭，悉因二人而起，若今日不能了斷，
日後還有災難。成崑大笑，現身接受謝遜挑戰。金毛獅王雙眼已瞎，動作更是
險象環生，無忌怕義父生氣不敢差手，幸好金毛獅王在冰火島上也悟出了一套
屠龍刀法，經過數十回合交戰，一道金光自上而下灌足真氣發出霹靂聲響，好
不容易成崑伏誅於屠龍刀下。本以為義父報此大仇，應該隨他回明教，不料謝
遜竟自毀武功，將屠龍刀交予無忌，並隨三僧皈依佛門。無忌見義父心意已決，
只得帶趙敏離開，更向芷若借得倚天劍將刀劍互砍，取出藏在刀劍之內的武穆
遺書和九陰真經，並將武穆遺書交予徐達，至於九陰真經，那又是另外一段故
事了。無忌本就不願任教主，便將教主之位讓與楊逍，帶著趙敏雲遊四海。
