名稱：風塵三俠之金箭使者 (中文版)
簡介：漢堂1993年出品的角色扮演遊戲，以2D人物排排走的畫面呈現，採團隊
      回合方式戰鬥。劇情則描寫風塵三俠的徒弟陳陵、玫瑰、高秋等人，在
      江湖磨練時陷入金箭使者的陰謀，最後打敗了金箭使者，阻止其向江湖
      人士復仇的計劃。整個遊戲的謎題困難度並不高，但戰鬥上卻有點困難，
      是屬於那種需要變態練功的遊戲。娛樂性還可以，對話也頗有趣，只是
      劇情上稍嫌平凡。整體而言，算是一款還可以的角色扮演遊戲。
限制：如果重新開始遊戲進入師父房間，或載入遊戲遇到敵人戰鬥時，畫面亂
      掉或當機，表示音效卡衝到，必須以載入遊戲方式開始遊戲，並取消音
      樂音效（包括DosBox）。
備註：正常版請執行PLAY.BAT，不死版請執行UPLAY.BAT。
保護：圖形密碼，破解碼：
      FS.EXE
        75 0F 43 83 FB 03
        90 90 -- -- -- --
      或
        80 3E D1 1F 01 74 09 FE 0E D2 1F 75 03 E8 69 44
        EB 0E 90 80 F8 3B 75 04 E8 D3 47 C3 E8 8E 47 C3
        3C 3B 75 05 E8 11 C7 EB B7 3C 3C 75 02
        80 F8 3B 72 0A 80 F8 3C 77 05 E8 30 7F
        (此破法可多一個取檔功能－按F2鍵)
操作：Q = 系統選單
      Space = 遊戲選單
      Enter = 調查／交談
      F1 = 存檔
      F2 = 取檔（必須以上述方式破解）
攻略：（作者－青衫）

一開始陳陵正在數銀票，此時師妹玫瑰前來叫喚，原來師父有事交待。兩人進
到師父房間，和師弟高秋三人面見師父。原來師父認為三人在山中學武已久，
應該下山磨練一番了。在師父房間調查一下，拿取２０兩、草藥、草帽，再到
自己房間調查一下，拿取３０兩、匕首、木劍。最後告別師父，裝備好武器防
具，開始出外練功。出外練功後，可以回到自己房間休息，若有人氣絕，也可
找師父治療。

出山後，往東南走到橋旁的歸來村。到藥房，看到大牛被打傷了，和老闆交談，
才知白玉宮的月邪在本地橫行霸道。出歸來村往東走，進入中央的山洞內，與
白玉宮堂主交談，打敗他。先往西走進入第二層山洞，裡面有陳陵專用的武器
皮手套。回到第一層往北走，進入第二層山洞，打敗月邪，月邪逃回白玉宮。

出山洞往東走到白玉宮，進去後發現遍地死屍。往裡面走到陰陽雷電陣前，其
中白色為亮、黑色為暗、青色為雷電（會受傷），通過後看到月邪正與蒙面人
打鬥，原來白玉宮諸人變成僵屍乃蒙面人的傑作。其後月邪被蒙面人打死，上
前打敗蒙面人，蒙面人留下２把金箭，高秋乃拿著金箭前去調查線索而離開隊
伍。

回歸來村，過西邊的橋往東南來到大湖村，進入最東邊的客棧，聽到風塵三俠
徒弟高秋淪入魔道的消息。與客棧裡面的人交談，得知高秋被誤會為金箭使者，
而被武當七子和百里世家聯手擒住，並供出同謀為陳陵等人。之後客棧裡的人
發現談話的人正是陳陵，以為金箭使者到來，全部都逃光了。

出大湖村往西進入山道，再往西南連過３座橋後，進入西南的馬車處，穿過森
林，發現高秋正被百里世家二小姐百里蘭嚴刑拷問。用計騙了百里蘭後，再與
高秋合力打敗之，並擄走百里蘭做為護身符。當一行人走了之後，真的金箭使
者出現並殺了昏迷中的風火鷲林英和吃苦和尚。

回大湖村，在西南前看到了一位賣身葬父的女孩。在進入客棧前，眾人開始討
論今後事宜，此時百里蘭也終於明瞭陳陵一行人並非真的金箭使者。陳陵乃提
議前往少林寺找玉雲大師澄清，而百里蘭也願意一同前往做證。在大湖村稍事
休息後，出村往東北，經過洞穴再往東北到陳家漁村，接著往東南到少室山下，
進入少林寺。結果少林寺方丈仍一口認定高秋為金箭使者，無奈之下打敗了百
里常笑和少林寺住持。玫瑰上前查看，才發現少林寺住持是假冒的。

回到大湖村，那位賣身葬父的女孩（美容）還在，於是高秋便拿了５００兩給
她，她卻執意跟著高秋，於是高秋便吩咐她先到客棧等著。到東南角的銀樓找
高秋的二叔高緒交談，得知百鳥院的黃鶯姑娘曾到銀樓打鑄金箭。前往百鳥院，
付１００兩給老鴇見到黃鶯姑娘，得知金箭係一位客人要她訂製的，並交給她
避水神珠，要她送到村外西邊的瀑布去。於是陳陵等人便收下了黃鶯姑娘給的
避水神珠，出村往西到原救出高秋的馬車處，繼續往西，在瀑布前有個凸出的
地方，使用避水神珠現出一條道路。進入後找到金箭使者，與之交談，原來係
因他師父嗜武成癖，遠自東瀛前來挑戰風塵三俠和武林四魔，結果七人均避而
不見，甚至譏笑，使得他師父鬱鬱寡歡而死，因此他前來便是要報仇，凡是與
此七人有關聯的都得死。談完後雙方便開始決鬥，金箭使者（憶中太郎）被打
敗後，說要去找七色海棠再來復仇便開溜了。

回到大湖村到客棧休息，出客棧時竟被圍攻，此時美容為了護主而被朝陽劍沈
瑞殺了。高秋氣憤之下，悟出了飛虹劍法第三式－天外飛仙，並殺了沈瑞報仇。
玫瑰往前查看，指出沈瑞是易容的，眾人才知道受騙了。誤會解開後，百里蘭
也隨他父親回百里世家去了。

出大湖村到東邊的小村落，進入屋子和老人交談，免費坐船到達東西村。進入
東西村，到藥店找老闆探消息，得知藥王被龍虎山的南無天抓走了。過橋打敗
龍虎山的盜賊到東邊，與東南角的人交談，得知雜貨鋪內火爐旁有有趣的東西，
趕到該處打開暗門進去一看，原來是座賭場。再與東南屋內的書生交談，得知
〞天地人三才也，上為天，下為地，發乎天，順乎地，止乎人，此乃三才之大
道也〞。

出東西村往西南到龍虎山，通過森林後進入山寨，依書生給的提示，依次往上、
下、中的傳送點傳送到了大廳，接連打敗幾個龍虎山頭目後，再打敗南無天，
救出了藥王。將藥王帶回大湖村的藥店，並詢問得知七色海棠會使練功之人吃
了後功力全散，金箭使者可利用其練出屍魔大法，而七色海棠可在東海痲瘋島
的世紀洞找到。在談完話後，原來藥王的徒弟竟是金箭使者喬裝的，在獲知消
息後便離開前往東海去尋找七色海棠。

一行人於是出東西村往東到最東北角的村落，進入後到西北的房子與老人交談，
出來後到處繞繞，此時東海水晶宮的人出現綁走了老人的女兒。再次進屋與老
人交談，出屋到東北角乘坐老人的船到水晶宮，但老人交給了陳陵一張風行符
後便自行離去了。往前進入水晶宮，打敗水晶宮的嘍囉救出蘭兒，正要離開時，
水晶宮宮主出現了，將他打敗，然後使用風行符回到村內，將蘭兒交還給老人，
而老人也答應帶陳陵等人前往痲瘋島。

到了痲瘋島，進入附近的村子，發現全是痲瘋病患者，於是玫瑰便叫陳陵利用
一指禪將村民的痲瘋病毒逼出，救治了大家。到雜貨店買個天雷彈，出村往北
使用天雷彈爆碎巨石，然後進入世紀洞中。進洞後，先找到一處紅綠藍的按鈕
處，按下藍的按鈕，啟動石橋，再走過石橋，發現到金箭使者。雖然解決掉了
銀箭使者，但金箭使者已拿到七色海棠離去了。一行人迅速坐上船追過去，但
已失去了金箭使者的蹤影，只好前往華山，準備在八月十五日的武林大會，對
付金箭使者。

來到了華山附近的天水村，進到最北邊的客棧，看到了陳陵等人的師父風塵三
俠。風塵三俠告知要破金箭使者的屍魔大法，必須拿到昇龍白玉杯、天蠶蟠龍
旗、黃金屠龍劍等三個法器才行，其中昇龍白玉杯在龍王會，天蠶蟠龍旗在天
蠶洞，而黃金屠龍劍已經損毀，但有圖樣可再製作。最後風塵三俠將黃金屠龍
劍的打造圖樣交給陳陵等人後，隨即離去。出客棧到西南房屋找工匠鐵三郎，
並付了１５０００兩請他依圖樣打造黃金屠龍劍。

接著出天水村往西北到天蠶洞，進入後先走右上的樓梯，再走右邊偏下的樓梯，
接著走右下樓梯，再走下邊的樓梯，然後往北直走即可拿到天蠶蟠龍旗。附近
的寶箱有２件天蠶寶衣，要記得拿。

出天蠶洞回到天水村，找鐵三郎拿黃金屠龍劍。出天水村往西南沿海岸走，進
入屋內找杜神奇交談，依次回答飄渺峰、一指禪、寒玉神功、醫藥、鄭玉玲，
杜神奇乃認定三人為風塵三俠之徒，於是告知龍王會前九宮迷蹤陣的走法：右
一、下一、逢三下一。

回到天水村往北走到龍王會，進入九宮迷蹤陣後，依杜神奇給的指示往右下右
下右下下、右下右下右下下、右下右下右下下，即可通過九宮迷蹤陣。進到龍
王會大廳與龍王會會長嚴立交談，嚴立表明必須通過三關才肯交出昇龍白玉杯，
於是一行人開始闖關，第一關通過後往東南上樓梯，再連續通過兩關即可拿到
昇龍白玉杯。

回天水村往西偏北走到華山，發現群雄正被金箭使者殺戮，一行人趕緊上前阻
止，先使用昇龍白玉杯、天蠶蟠龍旗、黃金屠龍劍等三件物品破除金箭使者的
屍魔大法，然後再經過一番奮戰之後，終於打敗了金箭使者，維護了武林的和
平。

