名稱：冥界幻姬 (The Ghosts，中文版)
簡介：天堂鳥1994年出品的角色扮演遊戲，以3D斜角畫面呈現，採團隊回合方
      式戰鬥。劇情描寫慈禧太后於冥界中作亂，於是主角潘曉安等人設法將
      之平息的故事。整個遊戲劇情簡短單調、乏善可陳，可說是標準的爛遊
      戲之一，實在不值得玩。
保護：圖案密碼，破解碼：
      GHOST.EXE
        9A A8 DD E0 12
        EB 5E -- -- --
      或
        C4 08 0B C0 75 03 E9 63 01 9A
        -- -- -- -- 90 90 -- -- -- --
攻略：（作者－青衫）

1.出刀山寺往北走，進入刀山魔塔，先傳送到有三個山洞處，走最右邊山洞到
  ５個傳送點處，進中央上面的傳送點，再進左邊數來第二個傳送點，與老人
  交談。回頭進入最右邊的傳送點，打敗陳圓圓，得到極樂天衣。
2.回到刀山寺往西南走，進入佛像來到炮柱寺。出寺往西南到修羅城，由右上
  樓梯上樓，打敗賽金花，得到盤古盔。
3.回到炮柱寺往南進入佛像，來到血磨寺。出寺往西走，進入山洞與李半仙交
  談。回血磨寺往北進入血磨魔塔，打敗玄陰魔剎。
4.出血磨魔塔往西南進入佛像，來到劍樹寺。出寺到西南的劍樹王城，與歡喜
  王妃交談。出城往北，進入火坑地獄，拿取菩提神珠，並打敗烈火魔女。
5.進入油鼎地獄，出地下迷宮後往西北，進入油鼎魔塔，打敗六眼魔女。
6.進入鋸身地獄，在鋸身寺中與最右邊的路人交談，但身上的錢會全沒了，因
  此談之前先去買物品，將錢用盡再談。出寺往東南進入鋸身魔塔，打敗幻身
  女妖。
7.進入石板地獄，往北到石板寺後，出寺與李半仙交談，回寺中打敗赤煉魔女。
8.進入污血地獄，往北到污血寺，再往西到冥府城堡打敗八臂妖姬。
9.回劍樹地獄劍樹寺左邊的王城後殿，拿取寶箱中的十件神器，並打敗歡喜王
  妃。
10.進割舌寺先購足物品後，再出寺往東北到割舌魔塔，轉到大阿鼻地獄（用
  右手定則傳送即可），打敗慈禧太后即結局。

