名稱：萬里長城之邊城奇俠 (中文版)
簡介：龍緣科技1993年出品的角色扮演遊戲，故事描寫主角李莫奇因調查父親
      覓得的石棺，而回到秦朝協助龍族對抗魔族。整個遊戲以2D人物排排走
      的方式呈現，採團隊回合戰鬥模式。雖然號稱為大型角色扮演遊戲，但
      事實上並不如預期中的好玩。整個遊戲的困難度並不高，可用的法術亦
      甚少，由於迷宮甚多，因此大部份的時間都花在走迷宮、打敵人上。比
      較特殊的是，本遊戲的武器防具並無法在店中購得，必須調查寶箱或與
      人交談才能得到。此外，本遊戲在進入戰鬥或戰鬥後，有時會莫名其妙
      的當機，必須經常存檔才行。整體而言，這款遊戲的娛樂性只能算是普
      通而已，當做消磨時間時才來玩玩吧。
保護：數字密碼，破解法：
      OCEAN.EXE
         6A 00 9A 26 00 0B 09
         -- -- 90 90 90 90 90
         75 19 90 0E E8 E1 06
         EB -- -- -- -- -- --
         76 FA 9A 26 00 0B 09
         -- -- 90 90 90 90 90
         0B C0 75 27 FF 76 FE
         -- -- EB -- -- -- --
密技：直接看結局－在DOS下鍵入EDING H-O-P-E。
密技：按NumLock鍵，以右方數字鍵盤2、4、6、8控制方向，即可穿牆。但須注
      意寶箱及人可穿越，而且此時也無法轉換地圖，並注意不要硬闖畫面上
      沒有通路之處，否則可能會被踢回DOS。
攻略：（作者－青衫）

 1.出房間到右下角調查寶箱，得彈珠。到左邊調查石棺，打敗鬼母救出紫萱
   公主，經過時空倒轉後，來到陽關。
 2.在關內西北房子調查香爐，出現密道，進入密道找到巫龍察交談。
 3.出陽關在第一個階梯下去往南進入耆老村，到西南進入地下室打敗鬼母與
   長老交談。
 4.回長城往東到古勒村，到村內西南扁鵲神醫的家中調查香爐，進入地下室
   與扁鵲神醫交談。
 5.回長城往東到回音谷，進入後在東北邊寶箱拿到象形鑰匙，在西南邊寶箱
   拿到倉頡鑰匙，用倉頡鑰匙打開西邊的門往北走，到處繞繞，依序開啟象
   形、指示、會意、形聲、轉注、假借寶箱，得到六書鑰匙。回入口開啟東
   邊的門，進入拿取絳苓草。
 6.回古勒村將絳苓草交給扁鵲神醫，醫好紫萱公主。
 7.出古勒村往東走，經過回音谷、朔平村前往黑月谷與九面柳生戰鬥，失敗
   後被瓜狐刀救回家。出瓜狐刀家到朔平村，到村內西邊的樹林裡救出哈赤，
   再到東邊哈赤的家與他的妻子交談，得到羅盤。
 8.出朔平村往北到什仁村，到村內西邊的喀洛池取得鐵背魚。
 9.出什仁村往北進入砂漠迷宮，打敗蝕墨取得七星草。
10.回什仁村將鐵背魚及七星草交給村長，往北到神殿拿取光曜石。
11.回黑月谷進入黔天宮，打敗九面柳生取得避塵珠。
12.回長城往北走，進入玉門關，到東南旅店地下室找西城器交談。
13.出玉門關往北走，解救巫龍察，巫龍察加入，繼續往前走，進入敦煌城。
   到城北與西城器和敦煌城主交談後，出敦煌城往東走下樓梯前往莫澤村東
   北的泥洞，得到銀鞍及玉璧。回敦煌城將玉璧交還給城主，得到雷公彈。
14.出敦煌城往東南走，使用雷公彈炸掉銅人，繼續往前到三危山打敗剎瑪于，
   取得雷公彈。回長城用雷公彈炸掉銅人，繼續往前至東隅村與西城器交談。
15.出東隅村往前走，過河崙村遇魏昇止，銀鞍被偷。往前到映霞天，打敗危
   珂。
16.往回走至河崙村，進入村內北邊解救黃石公，麒麟加入。
17.出河崙村到映霞天東北的月牙泉，進入地函城打敗冥海，救出服茵，得到
   朱雀紋章。出地函城到左邊的月牙泉使用朱雀紋章在金人封印上，回地函
   城發現服茵已自盡。
18.出月牙泉與黃石公和西城器交談，回長城往南走進入嘉裕關。入關後與東
   北或西北角的居民交談，被關入大牢，崔風基出現救出一行人，並交給城
   主令牌。由西北角上城牆，到東南角進入水源重地，阻止阿飛對水源下毒。
19.出嘉裕關前往酒泉，從城外南邊涉水過去後，由城北入城。入城後進入北
   方屋子地下室與崔風基交談，到城西南角進入光化井找到師爺得到城主令
   牌。出光化井進入城北衙門打敗那亞，喚醒城主。
20.出酒泉回到長城往東走，與崔風基交談後，繼續往前經過黑山岩至策馬林，
   進入亡秦寨與崔風基和蕭何交談。
21.到黑山岩，在東南角裂縫處進到第二層打敗嘟滾，與魏昇止交談，取回銀
   鞍。
22.回到策馬林，用銀鞍乘上白馬飛到地嶽陵，進入後打敗巫陀嘎得到玄武紋
   章，使用玄武紋章在其後的金人封印。
23.回到長城往東走，進入祝天關與維波盧交談後，由關內西南角上城牆，到
   東北角進入地下迷宮與維波盧交談。
24.出祝天關往東走，下樓梯穿過樹林到黃河岸，進入地下道打敗不老仙，與
   維波盧交談。
25.回長城往南走，到王盤山與王盤老仙交談，進入左側洞穴到最裡面寶箱處，
   但無法取得。出洞穴與魏昇止交談，再次進入洞穴，藉魏昇止的幫忙取得
   了青龍紋章。
26.回長城往北走，與蕭龍豹交談後，繼續往前走，與西城器交談，得白虎紋
   章。繼續往前到雷電谷打敗雷魅，用青龍紋章及白虎紋章解除金人封印，
   但巫龍察也因而陣亡。
27.回到黃河岸地下道，以Ｓ形方式由最左下角開始打敗敵人，殺出一條道路
   通過地下道，乘船前往蘭州。入城後與維波盧交談，再到西北與蕭龍豹交
   談，蕭龍豹加入。到城東北進入飛雲台，到達紫霄殿，打敗風魔幽姬，取
   得龍紋寶鼎。
28.出飛雲台，公主被假維波盧帶走，往左走遇到真的維波盧，維波盧加入。
   往西走，與蕭何交談，乘船過黃河地下道回長城往南走，前往地魔陣。入
   陣後先到其他房間打敗敵人，取得８顆魔珠，回到入口處開門進入打敗國
   師，與紫萱公主交談即結局。

