名稱：勇者傳說 (中文版)
簡介：漢堂1994年出品的角色扮演遊戲，以3D斜角畫面呈現，採團隊回合方式
      戰鬥。劇情描寫主角亞拔因某次意外被時空傳送到未來，並被人視為先
      知預言中解救世界的勇者，在歷經一番冒險後，才曉得原來這個世界中
      所謂的先知便是自己，而種種的預言便是自己回到原來世界時所流傳下
      來的，於是打敗來自同個時空的野心科學家，銷毀其毀滅性的強力武器，
      然後回到原來的世界。整個遊戲的劇情還算可以，其餘部份大抵和傳統
      角色扮演遊戲沒什麼太大的差異，基本上還有一定的水準。只是遊戲中
      太重攻防能力，逼使玩家非得好好練功不可，對於討厭苦苦練功的玩家
      而言，可能會有所反感。另外，在迷宮中無法存檔也相當的不方便，尤
      其是好不容易繞出迷宮，卻因攻防能力不夠被頭目打敗，只得由進入迷
      宮處重來一次，讓人玩得有點氣悶。特別是等級最高只到６０級，而最
      後魔王又設計得相當強，迷宮也頗長，單來來回回走迷宮嚐試打敗魔王
      便要耗掉相當長的時間。因此這個遊戲雖然還算不錯，但沒耐心的玩家
      還是不要玩比較好些。
保護：圖案密碼，破解碼：
      HERO.EXE
        83 7E FE 00 75 03 E9
        -- -- -- -- 74 -- --
      或
        3B 46 D8 75 10
        -- -- -- EB 05
      或
        00 00 6C
        01 -- --
修改：1.路上無敵人
        HERO.EXE
          C7 46 FE 00 00 83 7E FE 00 75 03
          -- -- -- -- -- -- -- -- -- 90 90
      2.存檔中除了金錢數可改外，其餘屬性不可更改，否則會造成無法存檔。
        攻防屬性若要修改，可與經驗值做加減（因存檔採用整數累加值檢驗），
        但必須修改武器防具裝備後的最終值才有效。
        5DEh～5DFh = 金錢
攻略：（作者－青衫）

1.每個人最多只能學１２種法術，但實際法術不只１２種，因此要分配一下每
  個人應學的法術，不要學一大堆沒用的法術。每個人必學的法術：治療、高
  級治療、復活、魔法中和、戰士之術、守護。
      火焰    －攻擊單一敵人
      冰雪    －攻擊全部敵人
      雷電    －攻擊單一敵人
      旋風    －攻擊全部敵人
      大地    －攻擊全部敵人
      死神召喚－攻擊單一敵人
      魔龍攻擊－攻擊全部敵人
      迷惑    －使單一敵人混亂
      催眠    －使全部敵人沈睡
      法術封鎖－使單一敵人無法施法
      減速    －減少單一敵人的敏捷度
      治療    －治療單一同伴５０點生命力
      高級治療－治療單一同伴１５０點生命力
      復活    －復活陣亡的單一同伴
      魔法中和－解除單一同伴的魔法效果
      戰士之術－增加單一同伴的攻擊力
      守護    －增加單一同伴的防禦力
      法力轉移－將自己部份法力轉移給單一同伴
2.本遊戲的攻防能力很重要，而提升的最好方式便是升級，因此如果打小嘍囉
  都不輕鬆的話，最好多練一下等級，否則打到大頭目必死無疑。但人物最高
  等級只有６０（經驗值１００００），因此在搭飛機前去解救耶路前，最好
  多買些生命果以提升生命力，否則到了最後打奧拿會很困難。

主角亞拔被傳送後，此時羅夫王手下三使者之一的韋特會前來要求一起回王城，
千萬不要答應他，否則遊戲馬上結束。連續兩次拒絕後，韋特惱羞成怒，於是
攻擊打倒了亞拔。正危急間，耶路過來解危，兩人共同打倒了韋特。回到高山
村耶路的家休息一晚，起床後先與婆婆交談，再到左上紅磚屋與長老交談，亞
特被認為是傳說中的勇者，但耶路不相信。此時羅夫王的手下三使者之一的堅
前來攻打村落，耶路乃離隊前往幫助。回去與婆婆交談，婆婆說耶路忘了帶劍，
要亞拔帶耶路的劍到南阿美利村給他。

先在村中各處拿物品：耶路家左下櫃子有黃水晶，長老家左上爐有紅聖水，屋
外右上樹有治療卷軸，左邊屋左上框子有青水晶，屋外雪人有火焰卷軸，水井
有藥草，右邊牧場出口的石頭有藥草。接著到防具店買些防具，然後出村練功
（出村以後才能存檔）。記得先使用火焰卷軸和治療卷軸，讓亞拔學到這兩種
法術，否則一開始亞拔能力頗弱，使用一般攻擊大概必死無疑。不過即使有了
火焰法術，戰鬥仍不一定獲勝（法力不夠），因此每打勝一場便要去旅館休息，
然後出村存檔再練。只要升到第２級（經驗值１２），情況便會有所改善。最
好練到第７級（經驗值１３７）以上才開始前往南阿美利村，否則會很難通過
南方的沙漠。

通過沙漠後，先到右下的羅夫王城裡買武器。右下屋內寶箱有藥草，左下屋內
寶箱有紅聖水，防具店二樓寶箱有１００元。接著繼續出城練功，直到第１０
級以上，否則進入東北的南阿美利村幾乎是必死。進入前記得買些紅聖水備用，
進入後用火焰術轟他個８次左右，便能打敗堅。之後接受村長的款待，然後出
來替耶路買些武器防具，並到旅館休息一晚。注意耶路的武器和防具不要裝備
起來，否則將來他加入時，實際的攻防能力反而會降低。上方村長家外的草叢
有魔法中和卷軸，酒店右上草叢有治療卷軸。與左下花圃中的人交談，得知羅
夫王城地下有個傳送器，於是亞拔便想前往一探，也許便能回到原來的世界，
而耶路譏笑亞拔膽小，不願幫助亞拔。於是亞拔便獨自一人回到羅夫王城。

進入後，與右下屋右上的人交談，得到繩子，再到左下屋旁的水井使用繩子進
入地下迷宮（進入後便暫時無法出來，且無法存檔，因此要先準備好補法力的
道具）。第一層有火焰卷軸、小圓盾、２００元x2、冰雪卷軸等物品，由右下
樓梯下到第二層，第二層有藥草、回復劑。一進入第三層即遇到最後一個三使
者，此時耶路出現幫助亞拔打敗他。

出迷宮後，趕回高山村，發現全村的人都被殺，包括耶路的婆婆。兩人於是商
量要喬裝進入羅夫王城復仇，在左下屋櫃子找到旅行裝，使用後再進入羅夫王
城（未喬裝前不可進入羅夫王城，否則會遊戲結束）。先到酒館與酒保交談，
再與右下桌的士兵交談，得知城外東北有通往王城的秘道，於是兩人出城進入
右上方的山洞。結果通道入口有個大風扇，無法進入，於是又回城詢問該士兵，
得知風扇開關在地下城中，而入口在某個建築物內。和旅館人員交談直到他走
開，再調查火爐，便會出現秘道。進入關閉風扇開關後，再出城進入東北的山
洞。

山洞秘道中的物品只有藥草３個而已，拿不拿無所謂。最快的路徑為右邊下樓、
右下下樓、下邊下樓、左邊上樓、遇到樓梯再上樓即可出秘道。在秘道出口遇
到一位喝酒的士兵，得到鑰匙。在下方櫃子使用鑰匙得到軍服，再使用軍服換
裝，即可往右出去。先到最右邊讓軍醫醫治一下，再回頭往上進入王宮。打敗
三使者後，羅夫王率領眾士兵圍住兩人，此時出現科長老將兩人救到綠林村。
由於科長老的法力幾乎用盡，生命垂危，於是兩人便答應眾人前往南方尋找神
奇醫者，以醫治科長老。

先在綠林村內拿拿物品並添購武器防具：科長老屋內的櫃子有治療卷軸，屋外
右上井中有命之果，道具店內的櫃子有鋼甲，屋外的草叢有藥草，凱里之石右
邊的草叢有藥草，與左下屋內的小孩交談，得到紫水晶，防具店內的火爐有木
盾。注意一出綠林村，除非找到神奇醫者，否則無法再進入。

出村後往南到蒙巴聖城，可在此處休息一下。旅館右邊火爐有雷電卷軸。出城
繼續往南到神奇醫者之村，到最下方的屋子與裡面的人交談，得知必須前往聖
塔解救神奇醫者的兒子，並得到３７號牌。神奇醫者家中櫃子有命之果，酒館
外的水井有魔聖石。

先在村內買２個啡咖，出村後到地圖最東北角的聖塔，將啡咖給士兵喝便能進
入聖塔。到聖塔左下與某個工人交談，給他啡咖，得知神奇醫者的兒子被總工
頭叫入小屋中責罵。到右上的小屋，打敗總工頭，救出神奇醫者的兒子，將他
帶回神奇醫者的家（出小屋還有一場戰鬥），然後再帶神奇醫者回到綠林村，
終於醫好了科長老。

出村時，村民贈送了凱里水晶（注意，出村後便無法再進綠林村了）。回到蒙
巴聖城，一進城便被人搶走了凱里水晶。進到入口左邊的屋子與屋內的人交談，
得知必須要救出他女兒才能要回凱里水晶。到右上屋與門口的人交談，進入屋
內打敗守衛，救出所有女人。回到入口左邊的屋子，與屋內人交談，拿回凱里
水晶，但她女兒希望眾人能進入王宮救出她朋友。到王宮門口現出凱里水晶後，
進到王宮大廳，將凱里水晶交給蒙巴王，被送至貴賓室休息。往下走，打敗守
衛救出所有女人，但又有位女孩要求救她的朋友，一行人只好繼續往下層走。
左邊樓梯下去有一堆平凡的物品（若拿不下可等基奧加入後再來拿），右邊樓
梯下去的物品有藥草x2、手爪、雷電卷軸、治療卷軸、命之果、鋼盔、復活卷
軸。到最裡面用６號鑰匙打開６號牢門，放出基奧，得知地下水道有大鐵魚，
可助逃出，同時基奧也加入了隊伍。進入地下水道，裡面有皮帽、鐵盔、
７５元x2、短劍x2、藥草x6、１００元x2。到最裡面找到潛艇，打開水閘逃出
蒙巴聖城。

在航行途中，潛艇觸礁，眾人來到一個不知名的城市。進入右邊的大樓，拿取
寶箱中的底片，再進入左邊的大樓，在桌子中央遇到牧師的靈魂，得到聖經。
此時考古學家赫斯出現，將一行人帶至他家中，當要觀看底片時發現少了一片
透鏡，而赫斯又被人帶往古城。正當眾人要前往古城解救赫斯時，耶路舊傷復
發，只好離隊在赫斯家休息。亞拔和基奧兩人先在村內整頓裝備：赫斯家櫃子
有戟，屋外樹木有高級治療卷軸，井中有鐵盔，旅館火爐有綠聖水，雜貨店火
爐有回復劑（店內有賣火焰卷軸、雷電卷軸、冰雪卷軸），屋外左邊草叢有黃
水晶，酒店火爐有龍之淚，左上屋火爐有稻草人，屋外左上樹有馬錶。

出村往東北走到阿佛加王城，可在此添購一些防具。進入防具店買３個面具，
但少了一個，必須回赫斯家拿。到右上屋用聖經換得透鏡。雜貨店有賣魔法中
和卷軸、治療卷軸、冰雪卷軸、旋風卷軸、魔聖石。旋店火爐有回復劑。回到
考古之村赫斯家與美娜交談，得到面具，並且得知五帝皇其實便是實驗空間扭
曲的五位科學家。此時美娜加入解救赫斯的行列中。

出村後到阿佛加王城東北的古城，由流沙處進入金字塔內部。金字塔內的物品
有藥草x6、遙控器（在四個樓梯的右下樓梯，左下樓梯通到金字塔中央）。到
達金字塔中央頂端，打敗白將軍，救出赫斯，對機器使用遙控器，然後由上方
出金字塔（此時赫斯加入隊伍，由於不久後他便會離隊，因此讓他陣亡也沒關
係，不用費法力去治療他）。一出金字塔即被黑將軍包圍，打敗黑將軍後，回
到考古之村。到了赫斯的家中時，發現耶路被東島之國抓走了，一行人只好出
發前往救援，但赫斯希望繼續考古而離隊。

出村到最北邊的關卡，但卻無法出關。進入酒館（火爐有藥草），與左下士兵
交談，得知過關要通行證，而通行證必須向黑將軍要。進入黑將軍的房間，打
敗左右武士，得到通行證，然後通過關卡（由守衛中間往上走即可），來到西
班之村。

進入後與排隊的人交談，得知先知的後裔在東面的大樹森林。排隊人左邊樹有
死神召喚卷軸，酒館左邊火爐有旋風卷軸，旅館右邊火爐有藍聖水，屋外水井
有黑水晶，右上屋櫃子有鐵甲。注意買完裝備後再到旅館休息，否則便無法再
買裝備了（包括其他地方，可到亞斯山城再休息）。

由上方出村往東北到亞斯山城，先增添一下裝備：入口左邊屋子內櫃子有稻草
人，屋外雪人有小圓盾，左下屋火爐有回復劑，其上方屋火爐有命之果，武器
店屋外水井有２００元，防具店外水井有魔聖石，酒館火爐有黑水晶，左上屋
火爐有５００元，屋外雪人有雷電卷軸，雜貨店有賣命之果。由上方出城上亞
斯山參加聖祭節，在祭典中途國王身亡，場面混亂，於是一行人只好又回到亞
斯山城（此時再度可以買賣裝備，但暫時無法出城，也無法在旅館休息）。與
左上屋的木匠交談，請他修橋，但要先想辦法出城。到亞斯山祭壇出事現場，
找到一個水杯。回到亞斯山城，與城內的人交談（主要是酒館和左下屋的人），
得知杯子是三祭司所給，且知其常出沒於黑暗之海。

於是一行人出城，並告知城門守衛兇手即三祭司。此時出現一貴族前來殺人滅
口，打敗他後，出城到西班之村東北的橋，打敗守衛，進入裡面按下開關將水
放掉。出來往北走，進入小屋內的秘道。秘道中的物品有迷惑卷軸x2、
綠聖水x2、守護卷軸x2、１０００元x2、戰士之術卷軸、生命水x3。最後找到
三祭司，打敗他們，得到巨斧和三祭司服。

回到亞斯山城和左上屋的木匠交談，但他需要大樹森林中的巨木。於是一行人
出城往東南走，到最右邊被圍住的中央樹木，進入大樹森林。森林中的物品有
生命水x3、藍聖水x3、魔聖石x2、命之果x2、催眠術卷軸。到達大樹森林之村
（雜貨店有賣復活卷軸），與上方屋內的村長交談，得到大樹森林巨木。

到亞斯山城西北的關卡，與守衛前的木匠交談，往上到東島大陸。一進入屋子
便被識破不是三祭司，原來是胸前寶石未發光，於是聽從屋內人的建議前往三
祭司的祭壇。進入西班之村西北的山洞，裡面的物品有藍聖水x2、生命水x4、
綠聖水x2、死神召喚卷軸x2、魔龍攻擊卷軸。在第三層由左下樓梯上去，打敗
守門人，將衣服放到祭壇上後，回到東方大陸的小屋與屋內人交談，繼續往東
前進。

穿過山洞後，先往南到尼布楚城。進城前先換成便服，否則沒有人會和你交易
或提供情報。左下小島左上樹有藍聖水，酒館旁屋內火爐有２００元，左上屋
火爐有三叉戟，屋外水井有法術封鎖卷軸，右上屋櫃子有紫水晶，屋外左邊水
井有回復劑，雜貨店有賣迷惑卷軸、減速卷軸、守護卷軸、戰士之術卷軸、法
術封鎖卷軸、高級治療卷軸。到左下屋與屋內人交談，再到雜貨店買個感冒藥
給他，得到香煙。出城換上三祭司服，再進城與右上屋內人交談，得到暗號紙１。

出城往東南來到雅克薩鎮。中下水井有減速卷軸，左下屋右邊水井有回復劑，
旅館右邊火爐有７００元。到酒館與櫃台旁的人交談，再到左邊鎮長家中與鎮
長交談。出城換上三祭司服，再進城到左下屋，與屋內人交談並使用暗號紙１，
進入秘道（櫃子有魔龍攻擊卷軸）。到裡面與聖輪教教主交談，得知玄冰獸叛
變，偷了一件寶物。

回到山洞處往右走到底再往上走，進入玄冰獸之家，打敗玄冰獸的幻影，得到
箱子。回到雅克薩鎮聖輪教總壇與教主交談後，出城到玄冰獸之家再往南走到
巨龍王城。進入後到巨龍大王宮殿，看見巨龍大王毒殺另外３名帝皇，得到兵
符。

出巨龍王城往西南走到先知之墓，依次轉動”先人鄭能”、”知行合一”、
”給至愛的Ｐｅｒｃｙ”、”亞旋之墓”等４個墓碑，進入墓中，找到棺木，
調查後得到卷軸。回到雅克薩鎮和鎮長交談，得到長劍。雜貨店有賣命之果、
魔聖石、復活卷軸、魔法中和卷軸、法力移轉卷軸。接著進入聖輪教總壇（先
換裝），與守衛交談後，出城通過山洞（記得先幫耶路買一下武器防具備用），
回到大樹森林與村長交談，得到炸藥。

出森林經亞斯山城到西班之村，與左下屋內的村長交談，此時卻傳來勇者前來
攻打的消息。出來打敗假勇者，得到雷射劍。往下進入關卡，與黑將軍交談後，
繼續往南到考古之村赫斯的家與赫斯交談。出村往右走，在大石前使用炸藥，
進入山道。山道物品有法術封鎖卷軸、回復劑x4、稻草人、鐵劍。通過山道，
搭乘飛機來到東島監獄。注意，上了飛機以後便無法回到其他城鎮買賣物品，
因此要練功或買增強生命力、法力的物品要趁現在，也別忘了給耶路準備一
下東西。

進入監獄，打敗守衛救出耶路，耶路加入隊伍。繼續往下走，裡面的物品有命
之果、龍之淚、戰士之術卷軸x2、稻草人x2、正義之盔、法術封鎖卷軸x2、旋
風卷軸x2、藍聖水x3、仙果x3、魔法中和卷軸、生命水x4、減速卷軸、魔聖石、
正義之劍、法力轉移卷軸、正義之甲。到裡面打敗聖輪教四獸，得知毀滅之神
奧拿已被運往東島途中。

出來乘坐飛機到古代建築物（飛機上可休息），裡面的物品有復活卷軸x2、魔
法中和卷軸、藍聖水x2、旋風卷軸、生命水、命之果、迷惑卷軸、法術封鎖卷
軸。一直走到３樓中央房間遇到東島巨龍，打敗他，但卻被他跑了。繼續往上
走（最好先出去存個檔），裡面的物品有高級治療卷軸、催眠術卷軸、仙果、
生命水、藍聖水x2、魔法中和卷軸、守護卷軸、命之果x2、戰士之術卷軸、法
力轉移卷軸、大地卷軸、稻草人、迷惑卷軸、魔聖石、龍之淚。由３樓右側上
到１０樓，打敗東島巨龍及奧拿，即可看到結局。東島巨龍與奧拿的攻防能力
都很強，要善用守護法術來保護己方隊員，否則很容易便被一擊斃命，連補血
都來不及。這場戰役很難打，祝好運了！

