名稱：劍俠情綠 (中文版)
簡介：金山1997年出品的角色扮演遊戲，以3D斜角畫面顯示，採團隊回合方式
      戰鬥。劇情描寫衡山弟子獨孤劍闖蕩江湖，識破金人謀害江湖志士與岳
      飛等人的計謀，最後成為抗金的武林盟主。整個遊戲劇情不錯，且依不
      同的決定有不同的結局。不過本遊戲並不像其他角色扮演遊戲一樣，有
      武器道具可購買，必須在各處拿到物品供使用。另外，遊戲中的迷宮小
      且大半沒敵人，因此練功的機會較少，玩家較能專心體會遊戲的劇情，
      而不會有繞迷宮頻遇敵的苦處。只是這樣的設計，在等級低又面對強敵
      時，才會發現無處可練功的窘境，因此可練功時必須把握時機練功。整
      體而言，這個遊戲設計得還算不錯，值得沒玩過的玩家一玩。
保護：光碟，破解碼不明，使用FAKECD即可。
備註：必須修改DosBox設定裡的core=full，否則會出現Illegal GRP4 call 4
      顯示若有問題，可改成machine=svga_et4000。
攻略：（作者－小女子）

衡山劍派大弟子獨孤劍正一個人在衡山下面的房子旁練劍，師傅臨走時的情景
在面前浮現，師傅說，你的父親是張風殺死的，張風現在已經做了殿前都指揮
使，等等等等。正在恍惚之際，師弟盧青跑來說，師傅已經回來了，並且受了
重傷。

在山上面的房子裡的右上角的房間裡，師傅劉輕舟話沒說完就斷氣了，臨死前
提到五色教和一個姓柳的人，並囑托獨孤劍在山下找到他留下的一封信。理所
當然成為衡山劍派掌門人的獨孤劍，下山之前自然要和各位師弟師妹談談心，
和所有人談完話後就可以下山了。在下面的房子裡有箱子，不要忘了打開瞧瞧。

來到山腳下，在最右邊的一棵樹上找到師傅留下的信，原來是一份名單：

    柳中原
    顧  楓
    無  虛
    韓

名單被撕掉了一角，“韓”後面的字和另外一個人的名字看不到了。獨孤劍正
在琢磨後面兩個人是誰，一個紅衣人出現，原來是截殺師傅的兇殺之一，幸好
他已經中了師傅一掌，否則……打敗紅衣人，獨孤劍正式下山，開始了他的江
湖之行。從此，獨孤劍的生死榮辱，就掌握在玩家你的手中了。

首先要到武夷山去找名單上的第一個人柳中原。在樹林裡不時有小蟊賊出現，
反正一招半式就可以搞定，不妨先拿他們活動活動手腳，將級別提升到8-10級
最合算，在後面的戰鬥中就游刃有餘了。在三叉路口向下後朝右邊走，來到峭
立的石壁前，有兩個向上的木梯，從右邊的木梯上去，在洞裡上下左右亂躥，
總可以出去的。

七彎八繞好不容易來到武夷山劍派，和院子裡的一個弟子對話，可以打探到一
些關於武夷山後山禁地的消息。在大廳裡找到武夷派大弟子張林，得知柳中原
老前輩已經去了京城臨安，只好又去臨安。

臨安城裡倒很熱鬧，完全沒有“國破山河在”的感覺。先去客棧，院子裡那個
叫賈老實的有點莫名其妙，記住他。在客棧二樓有個叫郜廣（怎麼像是“廣告”
啊？）的江湖豪客，知道很多江湖中的事，對話之後受益不淺啊。右下方的房
子，住著個年輕漂亮的小寡婦趙七娘，一進去就被纏住了，好不容易脫身，在
酒店二樓找到周木匠，做點好事撮合他們吧。再回趙七娘家看看他們進展如何？
進展異常順利，一番甜言蜜語之後，他們不會忘了感謝大媒人。出開得了物品
之外，你的品德值還增加了五點，這可是你看不到的好處喲，最後結局如何就
看你的品行怎麼樣了。

趁還是單身的時候去怡春樓走一趟，在二樓找到一個叫秋雨的女孩，答應她找
舅父的事情後會得到一塊能避毒的紅玉。滿街上向人打聽，和大部分人談話之
後（一定要聽別人把話說完哦），去酒店二樓。那個叫路達的家將模樣的人簡
直就是一個純種的漢奸坯子，一語不和，就要動手，那個叫張如夢的翩翩公子
也過來幫忙，兩個人將那家伙痛扁了一頓……

張公子剛走，我們的女主角正式登場亮相了。……還在恍惚之中，樓下傳來驚
呼聲，剛才那個姑娘被採花賊抓走了。好不容易逮著個英雄救美的機會，柳中
原也不找了，先去救美人吧。

在東邊城門附近找到小乞丐小雷，花了銀子卻只換了兩個謎語。

    春天五人去爬山，
    爬了一山又一山。

第一句打一“日”字，第二句打一“出”，“日出”自然是說的東方了。但東
邊城門出去不了。再看第二個謎語。

    伍子胥財寶丟光，
    孫仲謀痛失江山；
    兩個人結成伴當，
    直吵得地覆天翻。

伍員丟貝，吳國失天，口對口吵架，原來是要找一個姓“呂”的人。在賭場找
到將軍呂文才，可以通過賭博或戰鬥的方式得到出東門的令牌。

和賭場老板可以賭點銀兩，贏了存檔，輸了調檔，就會只贏不輸了，但本游戲
中的銀兩用處並不大，一兩銀子沒有也可以過關的，銀兩除在某些特殊場合使
用外，主要作用就是到客棧休息恢復生命和內力，但常常會因此而降低品德值，
比如說不巧的是你去客棧睡覺時帶了個女孩……

出東門到漁村，在右邊房子裡找到老王，老王死活不出海。右邊的漁民騙了銀
子後跑到樹林裡躲了起來，找到他後他會說出使老王出海的方法。有本攻略就
不需要浪費銀兩了。

回城，在客棧院子裡找到賈老實，但他要怡春樓名妓南宮彩虹的一滴眼淚。在
怡春樓右下角墻邊施展輕功飛上怡春樓二樓，南宮彩虹給了一個有香水的茶杯，
將茶杯交給賈老實，帶上賈老實去找老王，老王就會帶你去採花賊所在的碧霞
島了。

打敗島上的五個黑衣人就會退潮，從右上方的礁石進入山洞。打敗採花賊，和
一個楚楚動人的姑娘在火堆旁面面相對，不巧的是那剛好是你殺父仇人張風的
女兒……

洞內傳來呼救聲，從左上方的小船進入內洞，在左上角救出一個叫何梅的姑娘。
何梅說，那個採花賊像個女的──女的也採──花？

返回臨安時在城門口會碰見張如夢，約你談話。進城後還可以施展輕功上怡春
樓和南宮彩虹談一次話，對她感覺如何？

去何梅家，何員外會問你娶不娶何梅，答應的話獨孤劍從此就在臨安城裡做富
家翁，故事也就結束了，這是demo版中的一個玩笑，正式版中保留下來了，但
不算是正式結局。

從北城門上城墻，在東邊城墻上找到張如夢，打鬥完後一個紅衣人（南宮彩虹）
出現，刺傷獨孤劍並帶走張如夢。張琳心也出現，將獨孤劍送往客棧。

醒來後發現書信丟失，在西面城墻上找到張琳心，二人一起上武夷山。在棧道
上幹掉五個殺手，來到山上，武夷山已經全軍覆沒，從左上方的樹林中上棧道，
進入武夷山禁地──後山的山洞。

打開石壁上所有看得到的開關，首先進入中間一個石壁上有字的石屋。看石壁
上的文字，獨孤劍習得“風雷九州”，張琳心習得“鳳舞九天”，這可是兩人
最厲害的武功喔。石桌上還有一首打油詩：

    西山冷月逐曉風，
    光盤佛頂雲傍松；
    指點英雄身後事，
    乾坤倒轉一枰中。

“西山光盤指點乾坤”？

控制通往裡層的鐵門的開關在右邊機關的後面，開關從左至右為“1011”時鐵
門打開。在左上角，柳中原已經堅持不住了。幹掉殺手頭目，和柳中原對話後
就可以下山了。

獨孤劍和張琳心從武夷山下來準備去長安，在臨安城外，張風從樹叢中掠出將
張琳心擄走。前去尋找，欲殺張風，反被張風點住穴道。二人談了幾句，張風
離去。怎麼搞的，畫面不動了？死機了？請按“Ctrl+Alt+Del”進行熱啟動─
且慢！原來是你的穴道還未解開。在左邊樹叢中找到張琳心，二人察覺到臨安
城內發生了劇變，遂一同進入臨安城。

臨安城裡，得知張府已被查抄。進入酒店打聽，得知北門附近鐵匠鋪內的段鐵
匠也出了事。先去張府，再去鐵匠鋪。這時呂文才押了段鐵匠回鐵匠鋪搜尋寶
劍，段鐵匠不從，被呂文才殺死。二人現身殺了呂文才，在風箱處拿到了煙火
霹靂彈後方可出門。滿街上甚至城墻上都有官兵截殺，正好練功升級。回到酒
店，老板會因重新得到酒店而贈送好酒。

一路打進張府。找到張家僕人蔣伯，會得到張琳心父親張風留下的暗示：

    一片紅花園中栽，
    花蕾尚小屋生苔；
    曉風逐地道清幽，
    紫氣一出城外來。

看每句的第四五兩個字：“花園小屋地道出城”。在花園小屋的地窖內，踩一
下桌子和凳子之間的地板，墻壁會自動打開，穿過墻壁後進入一個暗道。二人
走出暗道，來到一片樹叢中。傳來一陣打鬥聲，上前一看，原來是張風和南宮
滅，二人均已使出全身功力進行最後一搏，結果張風受傷倒地，南宮滅也身受
重傷。二人竭盡全力打敗了受傷的南宮滅。

看著張風，面對這個唯一能除掉殺父仇人的機會，你這一劍到底是刺還是不刺？
選擇不殺。選擇殺後只會出現頭三個結局。張風臨死前說出了當年殺死獨孤雲
的秘密，兩家的冤仇得以化解。臨安城裡見過的乞丐小雷出現。一行人來到漁
村，在老王家找到段芙蓉，然後一起去長安。

在華山腳下的石塘鎮，小雷和段芙蓉與大家分開去成都。華山在石塘鎮的北面，
長安在石塘鎮的西面。在華山腳下，因沒有請柬被華山弟子擋住不能上山，只
好回到鎮上想辦法。

在右上方的民房外向老人打聽到樵夫李三知道上山的小路，但李三進長安城賣
柴去了。趕到長安，和北門附近賣菜的老人多對幾次話，可得知李三因路見不
平打了惡霸姚公子被官差抓進監獄了。旁邊那個賣藥的，聽他那不著邊際的神
吹就知道是個江湖騙子，不過那騙子還有點德行，賣的藥雖然沒什麼療效，吃
了也不會死人（是不是和電視中的某些有一比？），比現在那些賣假藥的好多
了。

欲救李三無門，在酒店碰見了酩酊大醉的張如夢。叫醒張如夢，張如夢要二人
稍候，去辦一件事後就回來。你開始操控酒醉的張如夢。乘著醉意來到長春樓，
進去一看，姚公子正逼迫白天抓到的姑娘杜鵑為娼。用“王八無恥草包下流”
之類的傳統名罵罵了姚公子一頓後，出手用醉拳打敗姚公子，正欲殺他，獨孤
劍和張琳心出現，脅迫姚公子去監獄放了李三。

主角變換為獨孤劍和張琳心，帶著姚公子進入空蕩蕩的京兆府大牢。放出李三
後還順便放了個叫楊湖的人，楊湖臨走時說自己是洞庭湖天王幫的人，並給你
一件天王幫的信物天王令。李三回到石塘鎮。二人在酒樓找到張如夢，張琳心
告訴他父親的事情，張如夢振作起來，決定回臨安祭奠父親後開始調查“山河
社稷圖”的下落。

在石塘鎮左上的石頭民房是李三的家，從上往下進入房子找到李三，帶著李三，
切換到華山的地圖後在右邊的樹叢中找到小路上華山。在路上碰見華山弟子林
對兒慌慌張張下山。

華山大廳內，決鬥已經結束。顧楓被林海打敗身亡。當你們把顧楓會被人暗殺
的事情說出來後，林海惱羞成怒，指責你們無中生有，灰溜溜地被趕下華山了。

在長春樓二樓找到林對兒，打敗他後帶他回華山。林海見事情敗露，出手殺人。
奮力打敗林海，和方勉對話後從華山後面下山去少林寺。

和值守僧人一陣胡攪蠻纏之後，進入少林寺。在右院找到玩泥人的小和尚圓真，
再到正院找到圓通，在圓通手中拿到泥人，回去還給圓真，圓真會告訴無虛大
師的下落。來到達摩堂，見墻上貼一首無虛大師的詩，便故意挑刺，果然將無
虛大師激將出來。和無虛大師分析暗殺名單，推斷出下個人應該是韓世忠元帥，
被撕掉的地方可能寫的是岳飛。

從左院進入塔林，找到形跡可疑的假和尚，將他打敗，回去找無虛。無虛離開
後到大雄寶殿向僧眾說明此事，再去塔林假和尚附近躲起來。無相出現，殺掉
假和尚……去藏經閣二樓找到無智大師習得“天魔解體大法”，去大雄寶殿找
無虛習得“龍爪虎抓”，找無窮習得“梅花弄影”，這幾招都學會後方可下山
去朱仙鎮。

朱仙鎮北面的路通往岳飛和韓世忠的大營，東邊的路通往東南方向的渡口。往
北走，出現一個三叉路口，左邊通往岳飛的大營，右邊通往韓世忠的大營。先
往右邊去，進入韓世忠的大營後會見到梁紅玉，可以得到大量物品，梁紅玉還
會收張琳心做義女，給張琳心的武功升級。先去了岳飛大營就見不到梁紅玉了，
而且，如果沒有紅玉的話就再也不能進入韓世忠的大營得到物品了。不要老在
韓世忠大營轉悠，一出門張琳心就會出來。

進入岳飛大營，找到岳雲，得知岳飛出去視察敵情去了，返回朱仙鎮，在茶館
找到盧青，得到“丹心劍”。再回岳飛大營，在大帳中見到岳飛，並自告奮勇
幫岳飛去金營打探王佐的消息。

如果在臨安怡春樓秋雨姑娘處得到了紅玉，見過岳飛後還可以去韓世忠大營見
一次韓世忠。韓營大門口的值勤軍官剛好就是秋雨姑娘的舅父劉雲，給他紅玉
後進入韓營，見過韓世忠後可到庫房再拿一次物品。完成了秋雨姑娘托付的事
情，品德也會上升。

後面到了成都五劍堂會遇上毒煙，如果身上有紅玉就不會中毒，沒有紅玉生命
和內力會下降一半，接著要連打五個敵人，級別太低的話就慘了，所以不願練
功的人最好就不要去韓營了，但品德會因此而降低。

金營的正門有箭陣，無法通過。從岳飛大營正門出來，一直向下，再向左，出
現一個三叉路口，向左是去鳳凰山頭，應向上走，到了金營的柵欄外面會自動
換上金兵衣服並施展輕功進入金營。

進去後在左邊找到陸文龍的帳篷，王佐給陸文龍講了“越鳥南歸”和“驊騮向
北”的故事，又給陸文龍講了他的身世，陸文龍將信將疑，要王佐和乳娘拿出
點什麼證物。將“丹心劍”交給陸文龍，裡面有遺書，證明陸文龍乃陸登之子。
待王佐和陸文龍離開後進入右邊金營，進兀術大帳後從兩旁前進，打開箱子得
到物品後走到臺子跟前，兀術和南宮滅出現。和南宮滅打鬥時必須使用“天魔
解體大法”才能幹掉他。使用“天魔解體大法”後你的經脈也全部震斷了，生
命垂危，好慘哪。張琳心用焰火霹靂彈放火，一個蒙面人（楊瑛）出現帶著你
回到朱仙鎮客棧。

朱仙鎮客棧裡，獨孤劍命在旦夕（這下，掌櫃的說要長白山的千年雙頭人參和
天山的千年雪蓮王才能救他一命。王佐說讓岳元帥派人去找其中的一樣，張琳
心自己去找一樣。現在你變成張琳心了。可以選擇上長白山或上天山。

1.上長白山：

  在右下方找到一個獵人，獵人會告訴你兩個消息：一是有一群專門靠採人參
  為生的趕山人住在山上的一個窩棚裡；二是當今世上僅存的一支雙頭人參在
  大戶人家朱員外家。可以去窩棚請人上山採集或用武力到朱家奪取。

  (1) 去窩棚：找到趕山人的頭目趙大帽子，趙大帽子開出條件：除掉山上的
              胡子許大馬棒，用指南針來換千年人參。趙大帽子的窩棚在上
              面一幅地圖的左上角。許大馬棒的窩棚在最上面一幅地圖的右
              上方。幹掉許大馬棒後即可回窩棚用指南針換得雙頭人參。
  (2) 去朱家：去朱家後戰鬥將不可避免，打敗朱海夫婦後就可取得人參。但
              金國人會因此殺掉朱家二十餘口，導致獨孤劍的結局很悲慘，
              會死於朱家後人之手。

  兩只人參都得到可以使獨孤劍多升一級。

2.上天山：

  進入雪地後開始計時，時間一到就會發生雪崩，讓你死於非命。必須在這段
  時間內找到山洞。返回時也是一樣。告訴你們一個絕招：時間快到了趕緊存
  檔，然後取檔，就會重新計時了。山洞在左上方。進了山洞，被一兇神惡煞
  的老太太雪蓮姥姥堵住，打敗她後去找箱子，放雪蓮的箱子在右下角，其它
  的箱子不能打開，否則……裡面是毒藥暗器哪。小心那些冰窟窿喔。

回到朱仙鎮，將人參或雪蓮交給掌櫃，救醒獨孤劍。現在你又是獨孤劍了。從
東邊路口出去，向南，在渡口旁的下屋前找到王佐，聽王佐嘮叨完後上船去洞
庭湖。

來到洞庭湖的入口湖口村，在茶館找到張如夢。將楊湖所贈的天王令給茶館老
板龔楷，茶館老板會讓獨孤劍進入一個通向天王島的密道，如夢兄妹被攔在外
面。

從山洞出來，前面是水路了。從有石頭的地方向南走，向東過木橋，來到一個
有四條通路的中心島上。從中心島向北從石頭路一直走，在靠北面小島的東部
邊緣下水，方向依次為南，東，北，東，南，然後向東走四步後向南轉，向西，
就可以到放寶物的小島上去了。

從中心島向南，過小木橋，在小島的東南方下水，七彎八饒後就可以到達天王
幫的總壇天王島。經過城門的崗哨時要對出口令，用王佐給的暗語應答，答錯
了會被一陣亂箭射死。

    “洞庭八百裡”對“華山三千丈”；
    “留得青山在”對“何愁無柴燒”；
    “天王蓋地虎”對“大聖鎮番妖”。

前往大廳拜見幫主，幫主怎麼似曾相識？說明是受王佐之托來與幫主有要事相
談，天王幫左使封玉書卻一口咬定你是奸細！幫主答應在湖邊單獨交談王佐所
托之事。

進入後花園，再出來時有個丫頭會告訴你幫主在湖邊等你。從花園右上的小門
出去，在湖邊找到幫主。……二人正要結拜兄弟，突然有人扔來一個震天雷！
眼看躲避不及，無數英雄的形像在你的腦海浮現，你奮不顧身一躍而起將幫主
撲倒在地，壓在身下。幫主的頭巾被樹枝掛落，一頭青絲飄落下來。你頓時目
瞪口呆，不知所措，待回過神來，楊湖帶幫中弟兄已站在面前。楊瑛含羞而去，
趕快去給楊姑娘賠禮吧。

在花園楊姑娘的臥室裡，楊姑娘打發走了幾個臭罵你的小丫頭，關切地問你受
了傷沒有……她突然想起“山河社稷圖”，前去察看，果然不翼而飛。楊瑛查
出是封玉書盜走了“山河社稷圖”，要親自前去追查──好機會，一定要跟著
去！

從原路來到茶館，掌櫃的龔楷已被殺。在櫃臺上方找到張如夢留下的消息，他
們已經跟蹤封玉書去了成都方向，跟著楊瑛到渡口乘船去成都。

成都城裡。成都城裡有兩個好去處。一個是王老五家，一個是陳續家。在北門
附近找到王老五，聽他一番哭訴後，出門找到阿二，打聽到銀子的下落。從兩
所房子之間的空隙處進去，在城墻上找到300兩銀子。如果你見財起意，想吞
了這筆不義之財，就不要去見王老五家了，否則，見了別人還好意思不還別人
的銀子？不過，為了不降低品德值，還是去還了吧，錢財乃身外之物，何必為
了區區300兩銀子壞了一世英名？沒想到的是王老五這人出爾反爾，講好的五
十兩酬金一兩也不願出了，天下竟有這等男人！倒是他老婆慷慨大方，多少須
眉不及萬一啊。

陳續家在“絲綢”店的後面，不過先不要進去，待找到張琳心再說。在西北角
的樹林裡找到張琳心，張琳心見你帶了個漂亮姑娘，自然要把醋罈子打翻，賭
氣跑開了。

去酒店找到張如夢，張如夢已打聽到五色教的總壇在城北的房子裡，並得知
“山河社稷圖”已被一個人帶走，而且五色教的人已經重新制定了暗殺岳飛的
計劃。張如夢獨自去追“山河社稷圖”。剛出酒店，有人捎信說張琳心被五色
教抓走了。二人趕到城北的五劍堂，五色教正張網以待。

進入中間大廳後會中毒煙，如果沒有紅玉的話生命和內力會減為原來的一半，
而接著的五個敵人又很難打，所以不妨先到兩邊的房子裡找五色教的小嘍羅練
練功，提升幾個等級。在中間大廳和封玉書、無相等人打鬥時，注意每次升級
後生命和內力會被復位為最大值的一半，所以不要浪費藥物。打敗無相後先不
要和張琳心對話，把兩旁箱子裡的東西拿了再說。

當獨孤劍他們在五劍堂苦戰無相的時候，張如夢在劍門關追上了攜帶“山河社
稷圖”的五色教紅劍堂堂主。堂主摘下面紗，原來是南宮滅的女兒南宮彩虹！
有情人終得相見，卻是以敵對的方式，兩人心中的苦楚，旁人又如何能知曉？
張如夢表示，若南宮彩虹死於自己之手，他將削發為僧，苦守青燈為彩虹超度；
南宮彩虹說如果張如夢死於她之手，她將出走關外，漂泊一生，永不踏中原一
步。二人相擁許久，拜天拜地拜神佛，不求今生長相伴，但願來世再結緣（我
都要流眼淚了），跪拜天地結為夫婦，然後開始戰鬥。

張如夢勝：張如夢上峨嵋山剃度出家。南宮彩虹勝：彩虹遠走關外，苦守張如
夢墳冢一生。有《天仙子》為證：

    冰雪少女入凡塵，
    西子湖畔初見晴。
    是非難解虛如影，
    一腔愛，一身恨，
    一縷清風一絲魂。

    仗劍挾酒江湖行，
    多少恩怨醉夢中。
    募然回首萬事空，
    幾重暮，幾棵松，
    幾層遠巒幾聲鐘。

無論誰勝誰負，注定都是悲劇。一對剛剛成親的恩愛夫妻，難道非要你死我活
嗎？相信任何一個有感情的人都不願這麼做，老李當然也不例外。所以，千萬
不要對你的愛妻痛下殺手，每次用攻擊象徵性地打一打，如果彩虹出手太重，
就吃藥補補身子，被自己的老婆打幾下算得了什麼呢？打是疼罵是愛嘛。挺住，
挺住，挺住十個回合！

彩虹終於不忍心再打下去了。張如夢發現“山河社稷圖”是假的，南宮彩虹將
假圖震得粉碎，二人從此退隱江湖，遁入世外桃園。此為小結局和大結局的必
要條件。

現在你又成了獨孤劍，帶著兩個妹妹進入成都城。到陳府找到段芙蓉，段芙蓉
贈給面具，並教給變容的技巧。別忘了去陳續家。這陳老爺子除開是個棋癡以
外，還是個靈芝草種植專業戶，每解開一局都可以得到一棵靈芝草。靈芝草可
是最好的補藥啊，一棵可補1200點生命和1200點內力呢。如果將四個棋局都解
開，每個人都可以提升一級呢，知道為什麼要找到心兒妹妹後再來這裡吧。解
開一局後趕緊存檔，中間某一局沒有解開就沒有機會解後面的了。這人怎麼這
麼大的能耐呀？陳續？怎麼像是“程序”？搞了半天原來是裘新啊，我說是誰
哪。

從水路來到朱仙鎮南邊的渡口，楊瑛要回幫中處理一些事情回到了洞庭湖。帶
著心兒妹妹來到岳飛大營，和岳雲談話得知岳飛正和眾將在山頂偵察敵情，同
去的還有“心劍客”方勉。其中有詐！急請岳雲叫回元帥。說服岳元帥後，對
岳飛使用面具，二人分別易容成岳飛和岳雲的模樣，去見方勉。

沿岳飛大營前面的小路（去金營的那條）一直往西走，來到鳳凰山頂。等牛皋
等將一離開，方勉果然原形畢露，欲對岳元帥下手。心中的英雄怎麼成了五色
教的大魔頭？你們也撕下面具，方勉惱羞成怒，幾個回合下來，出手將張琳心
打下山崖。力戰方勉，楊瑛出現，二人聯手打敗方勉。

心兒妹妹被打下了萬丈懸崖，斷無生還之理。和心兒妹妹相依相傍的情景一幕
幕浮現在眼前，一曲《笑問情緣》響起……就這樣失魂落魄呆呆地站了一天一
夜，而楊姑娘就在身旁陪著站了一天一夜……在楊瑛的勸說下，去泰山參加武
林大會。來到泰山腳下，楊瑛自己卻又獨自走了。

在泰山的武林大會上，打敗鳳池山莊二莊主池先秋、點蒼掌門巫冷雲、閒散高
手羅天強、水滸後人李嘯和少林方丈無虛大師後即可奪得武林盟主之位。來到
泰山之巔玉皇頂上，就可以看到你的結局了。

結局１：

    半年的一天，在路上被一張大網罩住，朱家的後人方雷替家人報仇，講完
    後一劍刺來……

結局２：

    苦戰群雄，奪得武林盟主之位，眾人前來恭賀後逐漸散去。獨孤劍一人獨
    立山頂，望著遠去的殘陽，張琳心和楊瑛的容貌不斷在腦海浮現，獨孤劍
    頓時感到高處不勝寒，望天地之悠悠，獨愴然而涕下……一顆孤獨的心全
    部傾注在武功上，數年後，一代大俠終於創出一套曠世絕學“獨孤九劍”。

結局３：

    山頂上，一個人正在等他。走近一看，正是楊瑛。二人默默對視，然後上
    船揚帆遠去。正是：

        幾回生死君相伴，
        欲說還休。
        欲說還休，
        千里洞庭水悠悠。

        萍蹤俠影無覓處，
        一葉輕舟。
        一葉輕舟，
        荷綠蓮紅看沙鷗。（採桑子）

結局４：

    來到山頂，遠遠望去，一紅一綠兩個女孩正在等他。擁美人以觀落暉，坐
    寶鼎以立天地，獨孤劍的臉上露出一絲笑容。


結局５（小結局）：

    山頂上，張琳心和楊瑛正翹首以待。一行人來到山腳下，山下的石凳上，
    兩個人正在下棋，其中一人怎麼是行刺岳飛時被殺的方勉？方勉看到大家
    驚愕的表情，於是向他們解釋，他們在朱仙鎮所看到的方勉乃是他的兄弟
    方頤，是五色教的的教主。自己因為十多年前和南宮滅一戰武功盡失，所
    以對其所作所為無能為力。這十年來方勉不但沒有透露武功喪失的秘密，
    還故意聲稱自己天下第一，使南宮滅十多年不敢下江南，使江湖中少了許
    多血腥。

    經方大俠介紹另外一位乃是當朝文士西山居士，西山居士贈送了一片《劍
    俠情緣》的光碟，這可是個好東西喲。趕快截圖啊，搞明白沒有？那西山
    居士就是求伯君啊，那頭像是他的真實面目哪。

    三人回到衡山。一年多後，楊瑛產下一子。

    岳飛被十二道金牌召回臨安的消息傳到了衡山，去臨安打探岳元帥下落的
    師弟馬濤已經回來，我們的獨孤大俠又要下山了。在上面的房子裡找到馬
    濤，詢問一下情況後回去帶上心兒妹妹，就可以下山了。

    進入臨安城。城北有個老人正在尋找武林志士去釣魚島打倭寇，對老人使
    用光碟即可通過時空隧道來到釣魚島上。這可是個練功的好地方，打敗倭
    寇頭目宮本武太郎後會自動返回衡山。再去找老人，使用光碟可以多次去
    釣魚島。想打人的快去呀！此節故事純屬虛構，如有雷同，實為巧合。

    來到原來的張府，在後花園找到在張如夢和南宮彩虹，四人決定救出岳飛，
    殺掉秦檜。兵分兩路，張如夢和南宮彩虹去宰相府刺殺秦檜，獨孤劍和張
    琳心去劫岳飛。趕到天牢，找到看守岳飛的獄官倪完，倪完告訴他們岳飛
    等人已經被帶走，去了風波亭。

    從西門出城趕去風波亭。殺退秦檜派來的高手萬俟蟹和一眾家丁，即可救
    出岳飛。大理寺獄官倪完在布置了岳飛父子的三座假墓後棄官而逃，不知
    所終。後人在墓前修建了保存至今的岳王廟，即現在杭州西湖畔的岳王廟。
    滄海桑田，岳王廟香火不斷。

    岳飛到瀝泉山出家，享年八十有二，無疾而終。岳雲、張憲兄弟後不知所
    向。數年後江湖中出現兩位專殺貪官污吏的隱名大俠，活躍在宋金兩國之
    間，江湖中人稱之“中原雙雄”，有傳說此乃岳雲、張憲二人，但無從考
    證。

    張如夢和南宮彩虹潛進相府，由於衛兵甚多，二人未能殺掉秦檜，但秦檜
    中了南宮彩虹的冰霄玉蜂針及驚嚇過度，次日開始臥病在床。不久玉蜂針
    毒發，秦檜背上生出十三個大癰疽，痛癢難忍，生不如死。借助御賜奇藥，
    秦檜在床上捱過數年，最後癰疽暴裂而亡。有道是：

        怒發沖冠金戈吼，
        壯懷激烈旌旗揚。
        利鋒光眩胡虜滅，
        鐵騎塵起江山還。
        赤膽逐寇志未死，
        精忠報國身先亡。
        揮淚難平萬古冤，
        且讓古佛青燈燃。

結局６（大結局）：

    故事進程和結局５基本相同，在臨安南門外找到打柴的樵子，將光碟交給樵
    子修改結局數據，就可以出現大結局了。知道那樵子是誰了嗎？那就是我呀，
    不過現在改行了，因為金山公司現在改燒液化氣了。

    去風波亭，打敗一眾家丁和萬俟蟹後，正欲救下岳飛，忽然秦檜從天而降，
    面對在金國時練出一身絕世武功的秦檜，是考究你的真功夫的時候了。

    秦檜一死，朝中大臣再無人主張與金國議和，宋高宗孤掌難鳴，只得重新起
    用主戰官員。當年（一一四二年）九月，百官聯名舉薦岳飛，岳飛官拜宰相，
    另授兵馬大元帥，統領各路兵馬，主持抗金大計。

    公元一一四六年六月，岳飛封鄂王，親率八十萬大軍北伐，所向披靡；公元
    一一四八年八月，岳飛收復黃河以北所有失地；九月，金熙宗完顏稟率滿朝
    文武請降，岳飛準降。從此，金每年向宋進貢白銀二百八十萬兩，駿馬十八
    萬匹，牛二十萬頭，羊三十萬只。

