名稱：萬里長城之麒麟傳說 (Legend of Kirin，中文版)
簡介：龍緣科技1994年出品的角色扮演遊戲，以2D畫面呈現，採團隊回合戰鬥
      模式，故事描寫麒麟協助大禹除魔治水的過程。和萬里長城之邊城奇俠
      相比，這兩個遊戲的風格其實差不了多少，不過本遊戲的劇情較邊城奇
      俠來得短，武器防具也改成可在武器店中買賣。整體而言，這款遊戲的
      娛樂性仍然只能算是普通，和邊城奇俠沒什麼兩樣。
保護：數字密碼，破解碼：
      KIRIN.EXE
        83 7E E2 03 7D 03 E9
        -- -- -- -- EB -- --
      或
        3B 46 D4 75 07
        89 -- -- 90 90
        3B 56 D2 75 02
        89 -- -- 90 90
攻略：（作者－青衫）

一. 第一關

 1.到神獸之林東南屋中打敗不老仙，得到醒獅酒，到東北屋中用醒獅酒弄醒
   金毛獅。
 2.到試練場打敗流涕兒，白虎加入。
 3.到火岩洞東北屋救出阮長老。
 4.忘塵崖救出鯀，得到息壤。
 5.回到火岩洞進入西北的煞硬府，打敗火氣，得到水龍珠。
 6.到天波池外打敗敵人，得到信件。
 7.到風夕谷打敗敵人，再到羽淵取得浮遊丹。
 8.進入天波池打敗滑刺丸，使用水龍珠治好水患，但白虎中陷阱失蹤，風靈
   加入。

二. 第二關

 1.到什摩村內東北邊的山洞救出汪長老。
 2.到迷路迷宮，先找到啟，啟加入，然後救出什摩豬。
 3.回什摩村向什摩豬拿滑雪鞋，通過雪滑坡及冰凍原到鐵杉林，發現船無法
   開動。
 4.回到什摩村向什摩豬借槳，但他需要金鋼石才能造出。
 5.到千丈崖取得金鋼石，回來給什摩豬製成金鋼槳，再到鐵杉林乘船到裡面
   救出崔長老，得到磷鐵杉。
 6.回到什摩村將磷鐵杉交給什摩豬製成磷鐵彈，同時得到雪皓晶杯。
 7.到冰雹窟使用磷鐵彈炸開門，進入後在第二層前寶箱中拿取寶箱鑰匙，再
   到入口處寶箱用鑰匙開啟拿到磷鐵彈，炸開第二層前的門到裡面，依次找
   非禮勿碰、非禮勿言、非禮勿聽、非禮勿視、非禮勿碰打敗噴火龍，使用
   雪皓晶杯滅火。

三. 第三關

 1.到薰沐之原西北屋救出禹。
 2.到飛鳥湖最左下的房子與人交談。
 3.到地龍陣救出禹，並將息壤交給他。繼續往內分別打敗翻沙鯰及阿雷斯，
   火煞加入。
 4.到水月之泉，在每個斷了一截的樹幹處，往東４步南４步處進入救出三位
   長老。
 5.到箴言迷宮前調查井進入箴言迷宮，先依”是非只因多開口，煩惱終為強
   出頭”等字開寶箱，得箴言珠，再依”未經一番寒徹骨，怎得梅花撲鼻香”
   等字開寶箱，傳送後打敗翻沙鯰，啟離開。

四. 第四關

 1.到球管村找白虎加入。
 2.進入迷霧森林直到遇到雨魔陣無功而返。
 3.到星屑森林南方屋找三長老交談。
 4.到換物迷宮左下角寶箱拿鋤頭，再依次與７個人換得正確物品，得到寶珠，
   然後在左上角打敗敵人，取得定影珠。
 5.回到迷霧森林通過雨魔陣，到晴天霸通過第一層漆黑迷宮（其中有一個寶
   箱可無限拿霹靂彈），然後一路過關斬將，最後打敗雨魔王看結局。

