名稱：鹿鼎記之皇城爭霸 (中文版)
簡介：智冠1994年出品的角色扮演遊戲，以2D畫面呈現，採團隊回合方式戰鬥。劇情依金庸
      小說鹿鼎記進行改編，大約完成原著的前半部份，由韋小寶遇茅十八開始，直到金閣
      寺康熙父子團聚為止。整個遊戲大抵忠於原著，並沒有偏離太多，因此對金庸迷而言，
      似乎太過熟悉而顯得乏味些。而在戰鬥上算是相當簡易，因此並不太需要練功，玩家
      可以好好欣賞遊戲中的劇情。整體而言，本遊戲單以劇情欣賞的角度上來看，還算是
      不錯，但若以角色扮演遊戲而言，似乎還是稍嫌差了些。
保護：圖案密碼，破解碼：
      USEMAP.EXE
        0F 84 CC 00
        E9 CD 00 --
      或
        9A 07 00 8E 21 83 C4 0A E9 79
        EB 03 -- -- -- -- -- -- -- --
        3B 46 C6 74
        -- -- -- EB
      或
        39 BF 4A 23 0F 84
        -- -- -- -- -- 85
      或
        0B C0 75 03 E9 CE 01 (磁片版)
        -- -- EB -- -- -- --
      或
        0B C0 75 03 E9 B6 01 (光碟版)
        -- -- EB -- -- -- --
密技：金錢增加法

1.把茅十八送到紅神廟後，茅十八會叫韋小寶去買酒，這時不要買酒，可買東西如石灰粉、
  藥等，買錢全部買光（直到0元），然後回到紅神廟再跟茅十八要錢，同樣的把所有的錢買
  東西或換成銀票，這樣重複的拿錢換銀票或買東西，就可以有數不清的銀票或東西。
2.當殺死鰲拜後和索額圖共同貪污一百萬兩後（分到45萬左右），把錢拿到錢莊，將錢換成
  銀票，之後再將銀票換成錢，就可賺到一大筆錢了。

攻略：（作者－佚名，青衫補全）

第一回  縱橫鉤黨清流禍  峭茜風期月旦評

第二回  絕世奇事傳聞里  最好交情見面初

先與韋春芳談話後，再找正在嫖妓的阿宏談話，他會給你五兩銀子保密，然後
出麗春院，往右上處有一家賭坊，進入裡面與莊家賭（必輸）。之後再繞到莊
家身後與他談話，會得到一副灌鉛骰子，並學會出千手法。出賭坊回到麗春院，
院內有人爭鬥，戰鬥結束後，茅十八受傷，和他說話，要你帶他到紅玉廟。出
麗春院後往左方走，會見到公怖欄上有茅十八的畫像，再往上走，左邊就是紅
玉廟。進入廟內，茅十八會給你錢買酒。出紅玉廟，廟前有個小女孩，與她談
話會學到撒石灰的特技。往下走有一酒店，買一罈酒，再往右邊路上，有一小
販，跟他買石灰，然後再次回到紅玉廟內，與茅十八談話。接著吳大鵬和王潭
走進廟內赴約，與茅十八發生戰鬥，茅十八勝，然後有個史松的官兵要抓茅十
八，又發生戰鬥。戰鬥結束後，吳大鵬、王潭離去。與茅十八談話，然後兩人
駕牛車上北京城，半個月後兩人來到了北京城外。

第三回  符來袖里圍方解  椎脫囊中事竟成

進入京城中，先直走再往右找到北京珍味坊，進入吃飯，與店小二談話，然後
來了三個力士，把店小二扔到一邊。韋小寶挑起力士與茅十八戰鬥，結束後走
出店外，此時店內的海大富會攔路，兩人被海大富抓回宮中，茅十八被海大富
打傷。海大富喝完藥酒後外出去了，你可從衣櫃得到一件太監衣服，旁邊櫃子
內得到一支匕首，藥櫃子內得到數量為二的毒藥，然後與茅十八談話，韋小寶
要毒死海大富。走到桌上酒瓶的正上方，使用物品中的毒藥，放入藥酒中。之
後海大富走進來，把藥酒一飲而盡，海大富倒在地上，韋小寶走到小桂子的後
面，使用物品中的匕首，將他殺死，再轉到海大富的身邊，使用物品中的匕首，
想要刺死海大富。不料他突然站起來了，海大富眼睛瞎了，茅十八趁機逃走了。
再與海大富交談，海大富給韋小寶一瓶化屍粉。走到小桂子的身旁，使用物品
中的化屍粉將小桂子的屍體化去，再與海大富談話，穿上太監衣服，然後到左
下的床上床睡覺。醒來之後，與海大富談話，他會叫你去管事房賭錢。出了海
大富房間後，往右方行走，門前兩頭石獅便是管事房了。進去後與莊家賭錢，
此時那水銀骰子就用上了，直到把莊家贏完為止。等散場後，溫有方會向你借
錢。

第四回  無跡可尋羚掛角  忘機相對鶴梳翎

走出管事房，回海大富住處時，會想見皇上龍顏，再走回管事房上方的一間房
子內，前面有一個排梯便是了。進入後會遇到小玄子，然後切磋功夫，最後還
是韋小寶失敗，小玄子約你明日再來比武。回到海大富住處，與他談話，然後
到床上思考，再與海大富交談，他會教你少林長拳，再回去睡覺。隔日，先向
海大富請安，依然去管事房賭錢，賭完後去赴小玄子的約會，再與小玄子切磋
功夫，照樣失敗。回到海大富住處，向海大富報告，學會大擒拿手，快去睡覺，
準備明天再去赴約。醒後，一樣去請安，到管事房賭錢，賭完後再去赴約，與
小玄子談話，切磋功夫，還是敗了。再回海大富住處，與他談話，然後上床睡
覺，隔日再與海大富談話，叫你去找溫有方要錢。到管事房找溫有方，他會帶
你到上書房門外。

第五回  金戈運啟驅除會  玉匣書留想像間

進入上書房，然後坐在皇上的龍椅上，遇見了鰲拜和皇上，也知道小玄子就是
康熙皇帝了。回海大富住處，向他報告，翌日，向海大富請安完後，再去練功
房找小玄子，與他談話切磋功夫，小玄子會交待明日再來找他。回海大富住處，
向他報告一切，原來海大富早就知道小玄子就是康熙皇帝了，會教你大悲千葉
手。睡醒後，再到練功房去找康熙，到了練功房，可見到多了六個力士，可與
他們交手，以增加功力。你用大悲千葉手，打敗了皇上，康熙回去學上乘武功。
回海大富住處，與他談話，隔天再去找皇上，與皇上切磋功夫，被打敗了，再
回去見海大富。翌日，去練功房見皇上，進入練功房，力士會與你說，皇上請
你到上書房一趟，然後前往上書房見皇上。到了上書房與皇上談話，得到十全
大補丸和金創藥，擒拿鰲拜。韋小寶走到鰲拜的後方，使用物品中的匕首，刺
傷他的舌頭，使他不能說話，並把匕首放在他的身上，再向皇上報告，皇上會
帶你去見太后，並封為六品官。出太后房間後，去見海大富，隔日，再與海大
富談話，要你去上書房找四十二章經。進上書房，與皇上談話，皇上派你與多
隆、索額圖及侍衛前往鰲拜住處抄家。

出皇宮，在海大富住處的右下方，有四個侍衛站著便是出口了。出皇城，往下
走，到了錢莊，再往右走，有兩頭巨大的石獅便是鰲拜家中。進入便可見到大
廳擺有兩頭石獅及一張虎皮，先到兩頭石獅觸動機關，再到虎皮按下地板開關，
就可以見到通往地下室的樓梯了。進入地下室，下方第一個寶箱，得到一枝火
鎗，右方第二個寶箱，得到一件護身寶衣，右下方第三個寶箱為紫色，有陷阱，
不管它。再往下走。第四個寶箱。得到一支玄鐵匕首。再往上走，紫色寶箱的
上方有一排很長的牆壁，從最右上方數下來第四、五格，往右走便可通過。再
往下方走，見到第五個寶箱，往右直走穿過，打開得到一本四十二章經。往最
下方走。再往右上走。可見到兩個寶箱。左方先走。第六個寶箱得到五粒十全
大補丸。往右方走，第七個寶箱得到30顆子彈。再往下走，第八個寶箱得到一
本四十二章經。再往下走，從右下方牆角走出地下室。出了地下室，索額圖與
韋小寶兩人開始分贓。韋小寶得到玄鐵匕首、護身寶衣，防禦力及攻擊力增加，
並學會銅牆鐵壁陣法及鎗擊的特技。回皇宮向皇上繳旨後，去見海大富。

第六回  可知今日憐才意  即是當時種樹心

海大富告訴韋小寶中了他的化骨綿掌之毒，再來與海大富戰鬥，韋小寶被海大
富一掌打到御花園中。醒後往下方走，想逃出去，不料海大富追殺來了，躲在
花園中的一處，無意中聽到太后與海大富的談話，知道了很多秘密。太后與海
大富發生戰鬥，結果兩敗俱傷。韋小寶走到兩人之中。與海大富談話。幫太后
把海大富殺死。回海大富住處睡覺。

第七回  古來成敗原關數  天下英雄大可知

醒來之後，傳旨太監進來傳太后旨意，封為五品總管太監。走出住處，往上方
進入御廚房，會有三個太監與你請安，然後到上書房見皇上，皇上要你前往康
親王府殺死鰲拜。出了皇宮往下走，在錢莊的左方大宅，便是康親王府。入內
與康親王談話，談完後，往上方的通道進入，裡面是關犯人的牢獄，先與老僕
人談話，然後使用物品中的毒藥放在鰲拜的食物中，然後僕人便會前來拿走食
物給鰲拜吃。再去找鰲拜，之後會出現蒙面人，蒙面人與獄卒戰鬥後，炸開牢
房，與鰲敗戰鬥，鰲拜戰勝，後來韋小寶加入戰鬥殺死鰲拜，韋小寶被蒙面人
帶走了。醒來之後在一間房子內，欲走出時，來了兩位道士及王潭和吳大鵬，
一陣寒喧，會見陳總舵主陳近南。

第八回  佳客偶逢如有約  盛名長恐見無因

與陳近南談話，被收為關門弟子，要你去宮中當臥底。

第九回  琢磨頗望成全壁  激烈何須到碎琴

先回宮去，進入皇宮後，先去上書房向皇上報告，然後回住處休息。翌日，索
額圖來找你，拿銀票給你，並領悟了以本傷人的特技，然後去見皇上，再出皇
宮找陳近南。找到了陳近南後，韋小寶被任為天地會青木堂香主，得到天父地
母陣法，化骨綿掌之毒也解了。回到自己的住處睡覺，醒後，康親王進來找韋
小寶，並送他一條狗，再去找皇上，皇上會放你假。出皇宮後，去北京珍味坊
與店小二談話，就有人會來跟你說暗語，要你去回春堂一趟。出了北京珍味坊
後，往左再往下方然後往右走，在攤販上邊即可見到回春堂。進入後，與高彥
超談話，得知原委後要到沐王府討公道。走出回春堂往右方到沐王府，進入後，
遇見白寒楓，述說往事之後，回回春堂與李力世談話，再去沐王府，之後再回
回春堂，談完話後回皇宮，到自己的住處睡覺。

第十回  盡有狂言容數子  每從高會廁諸公

翌日，到御廚房一趟，錢老闆送來了一頭肥豬。回住處，與錢老闆說話，使用
物品中的玄鐵匕首給錢老闆，卻發現原來的肥豬，變成了一位美麗的姑娘。錢
老闆走後，與郡主談話。離開住處，前往御廚房，與太監談話，然後回住處，
再跟郡主談話，不久小太監送來了雲南菜。拿到菜後，再與郡主談話，使用物
品中的雲南菜，每一樣都用，突然來了個伴當的僕人。與僕人談話，僕人走後，
再與郡主談話，前往康親王府，進入康親王府後，與康親王談話。接著來到了
戲棚下，走至最右邊的樹下，有擺個賭攤，與楊溢之談話。回到大廳內，往最
左方走，可進入廚房，在牆角下發現了四十二章經。再回到戲棚下，跟康親王
道別，出康親王府時，楊溢之會送一隻綠玉雞給你，然後回皇宮。

第十一回  春辭小院離離影  夜受輕衫漠漠香

回到住處，與郡主談話，打敗群主，然後太后出現了，忽然傳聞外面有刺客，
太后走了。跟郡主走出屋外，卻發現門前有一姑娘昏倒在地上，向前救起方怡，
與郡主談話，然後到御廚房找止血藥。三個太監會分別給你三樣東西，然後使
用物品中的藥砵，可製成蜂蜜豆沙糊。回住處面對方怡，使用物品中的蜂蜜豆
沙糊，便可止血，突然來了叫瑞棟的人，有事與你商量。與瑞棟交談後，走到
狗旁，驅使它咬瑞棟。瑞棟死後，檢查他身上的東西，發現了一本四十二章經。
然後再與郡主談話，使用物品中的綠玉雞，栽贓給瑞棟。

第十二回  語帶滑稽吾是戲  弊清摘發爾如神

不久後又來了兩個太監，原來又是太后所派來的人，在太后寢宮前，韋小寶遇
見張年康、趙賢齊兩人，與他們談話，張、趙擒住了兩太監，會問你如何處置。
到了刑房後，你先去詢問太監，太監被殺後，回住處。剛要入門時，太后又出
現了，談完話後，進入屋內與沐劍屏談話，走到瑞棟的屍旁，使用化屍粉，再
與沐劍屏談話。去上書房見皇上，皇上會叫你發筆小財，找平西王之子吳應熊
算帳。先回住處向沐劍屏道別，再去敲雲南竹槓。出皇宮，往下方走，有一棟
小宅，門前有一對小石獅，乃吳應熊的住處。入內後與吳應熊對話，得到十萬
兩銀票，回皇宮找皇上，皇上會叫你去分錢。到刑房右邊的侍衛房，將錢交給
多隆，順便往下走，可見到衣櫃，搜索到兩件侍衛衣服、一件太監衣服。然後
走出屋外，便有一個小太監找你，說錢老闆送來一口豬。到御廚房一趟，錢老
闆會給你一張字條，回到住處與沐劍屏談話。

第十三回  翻覆兩家天假手  興衰一劫局更新

出皇宮，到回春堂一趟，接受沐劍聲的宴約。出回春堂，往左方走，再往下走
到了賭坊，再往左方走，向上方走，直到見著了皇宮外的牆壁後，再往左方走，
到了有一條大道上，再往下走，左方有個涼亭，下面那棟大宅便是沐劍聲的住
處了。赴宴完後，回到回春堂內，要錢老闆送兩條死豬進御廚房，回宮前，去
找吳應熊，讓他把盧一峰的狗腿打斷，再回到宮內見皇上。回到宮內後，皇上
交代韋小寶放走犯人。走出上書房後，到刑房找張年康、趙賢齊談話，把他引
出門外，再去與犯人盤詢，後來張、趙二人走進來，問情形如何。走出刑房，
回住處與方怡談話，然後睡覺。醒來之後，再與方怡談話，她會給你一封信，
煩你帶給劉一舟。走出住處，往刑房去，進入刑房後，與張、趙二人談話，再
與犯人談話。走出刑房，到侍衛房找多隆要迷藥，再回刑房與張、趙談話，再
將濛汗藥放入酒壺內，然後再與太后派來的太監說話。等到三人昏倒後，走到
犯人面前，使用玄鐵匕首將繩子割斷，再與他們談話之後，再用玄鐵匕首殺死
太監後，用化屍粉將那太監化去。再到御廚房找錢老闆，走出御廚房，任務已
完成了，再回刑房。

第十四回  放逐肯消亡國恨  歲時猶動楚人哀

回到住處與沐劍屏談話後，出皇宮到回春堂，再去見陳近南，遇見李西華，學
會沐家陣，得到陳近南的棄卒保帥陣法，然後回宮見皇上。皇上帶韋小寶去慈
寧宮見太后，與太后說話話，韋小寶欲逃出宮外，不料撞見了柳燕。帶柳燕進
入住處後，與沐劍屏談話，與柳燕發生戰鬥。柳燕死後，用化屍粉將柳燕化去，
然後走出屋外。前往管事房，安頓沐、方二人，然後走回住處內，拾起沒化完
的豬腳，發現了方怡的髮釵。再去太后的慈寧宮，屋內無人，把那豬腳放在右
方衣櫃的第一格內，順便將三本四十二章經拿走。之後加入戰鬥，認識陶宮娥，
逃出之後，往管事房與沐劍屏談話，帶她們回住處。

第十五回  關心風雨經聯榻  輕命江山博壯遊

前往皇上的寢宮，帶皇上去慈寧宮瞭解太后真相，皇上會派你前往五台山，並
給你一道皇諭，再回住處與沐劍屏談話。出皇城到回春堂，再往北京珍味坊，
遇見陶宮娥，再回北京珍味坊與徐天川談話。出京城，遇見李西華，一同上馬
車。

第十六回  粉麝余香銜語燕  佩環新鬼泣啼烏

不久來到了一片森林，每一處墳墓及棺木都有不同的遭遇，可增加功力層次或
拾得銀兩及補丸等。往左方走，有個涼亭，亭下有一和尚。再往上方走，有一
個賣茶的老闆，與他談話。往右方走有一個剛葬的屍體，得到一把銅鑰匙。再
往右下方的房子，使用銅鑰匙，門打開了，進入地下遂道，過了橋後，便可進
入鬼屋。進入鬼屋內，在香案前調查，即可對話。與神龍教徒發生戰鬥，和韋
小寶同行的四人均被擒了。

第十七回  法門猛叩無方便  疑網重開有譬如

醒後走到香案前自語，雙兒出現了，走出屋外，雙兒帶韋小寶來到五台山下。
山下有個麵攤，先與店小二談話，然後來了三個喇嘛來打劫，發生了戰鬥，三
個喇嘛被俘，上前向中央者盤問。託老闆買僧衣，再與雙兒談話，然後往右上
角的階梯走，便是清涼寺了。來到寺外，先與知客僧談話，他會帶你進寺內休
息，然後接見方丈澄光，與雙兒談話，出屋外，進入大殿。布施完後，走出大
殿，向下方行走，與澄光談話。

第十八回  金剛寶杵衛帝釋  雕篆石碣敲頭陀

協助澄光退敵後，來到了大殿，與三人對話，再與澄光談話，他會帶你去見玉
林師父。走出大殿，往右下方走，門前有兩個金環的房子便是了。出屋回休息
處，與雙兒計議後，走出屋外，往左下方走，門前有兩個金環便是行痴和尚的
住處。進屋與行痴談話，戰鬥完後再與行痴談話，得到一本四十二章經，然後
與雙兒談話，下五台山。在五台山下，遇見了胖頭陀，發生戰鬥，韋小寶被抓，
來到了一間房子內，被逼說出另外七部經書的下落。房內有一烏龜石碑，往前
看一看內容，一陣談話後，來到了山下的麵店，去請老闆僱輛馬車，再與雙兒
談話。

第十九回  九州聚鐵鑄一字  百金立木招群魔

回京城，到了京城外，遇見了方怡，方怡帶韋小寶與雙兒上了一條船。在船內
飲酒，結果韋小寶與雙兒都醉了，醒後，只剩下韋小寶獨自一人在房屋內。房
內右上角有一幅字畫，去看看吧。看完後，欲走出屋外時，胖頭陀來了。走出
屋外後，往左方的大樹走，再往下直走，走到無法前進時，往右方走一格，再
往下，往右走，便可到達神龍教。見到門後，往上直走，進入龍口，即可見到
洪教主與夫人。

第二十回  殘碑日月看仍在  前輩風流許再攀

對話完後，走出龍口，往右方屋子進入，再出屋外，往左方屋子進入，碰見吳
剛。走出屋外，再進入神龍教壇內，走至最上方的神龍後，再往右上方牆壁走，
有個秘室。走到最東南角打敗守門人，然後跳入水裡。先到左下角拿取白龍令，
然後從右上的階梯爬出水道。出來後，與雙兒交談，再藉陸高軒和胖頭陀之力，
乘船離開神龍島，結果在中途被海盜抓走。與雙兒交談，再到右邊與南懷仁交
談。走到牢門口騙海盜打開牢門，再與雙兒合力將船艙裡的海盜清光，再走到
牢門前救出南懷仁。爬上甲板後，再把甲板上的海盜清光，於是三人便搭上熱
汽球回到了京城。

第二十一回   金剪無聲雲委地  寶釵有夢燕依人

先租下城門口右邊的房子安頓好雙兒，然後入宮回報皇上，遇到了建寧公主。
與建寧公主交談後再打敗她，此時太后出現了，還好有白龍令嚇阻了太后。到
慈寧宮與太后交談，再去見皇上，於是皇上責令韋小寶前往少林寺出家並即日
啟程。到侍衛房與多隆交談，換了套將軍戎服。出皇城到雙兒處與雙兒交談，
然後出城準備前往少林寺。

第二十二回  老衲山中移漏處  佳人世外改妝時

進營房與張康年交談，開始賭錢。之後王屋派人士出現，制住他們再藉賭博將
他們放了。與剩下的元義方交談，然後出營門接聖旨。終於來到少林寺落髮為
僧，出大殿到東北戒律院參禪，到西北般若堂與澄觀交談，再到西邊達摩院與
澄心交談，到寺門與淨濟交談，遇到了阿珂，一場誤會下，阿珂險些自盡，被
救入少林寺中。回到大殿與晦聰交談，報告經過，再到般若堂與澄觀交談，得
知阿珂等人已離開少林寺。出般若堂時，靜濟前來提醒闖寺的二位姑娘正在探
聽韋小寶的行蹤，以求報復。

第二十三回    天生才士定多癖  君與此圖皆可傳

回去與澄觀交談，然後出寺門到左邊的樹木間遊走幾次，此時阿珂等人又出現
了。將阿珂擒回少林寺，與她交談後，之後阿珂離去。與澄觀交談，再到大殿
與晦聰交談，原來是阿琪帶人來救阿珂，在一陣對話後，眾人離去。出寺門遇
到張康年送來聖旨，要韋小寶即日啟程前往五台山。回到大殿與方丈交談，學
會了羅漢陣，出寺門與雙兒交談，前往五台山。

第二十四回  愛河縱涸須千劫  苦海難量為一慈

出大殿到西邊禪房與澄觀交談，學到了虎頭蛇尾。回到大殿，此時澄觀來報說
山下集結了三千多喇嘛，可能要對玉痴不利。出大殿到東邊禪房與雙兒交談，
再到西南禪房與玉林大師交談，結果行痴竟想自焚以解消罪孽。出寺門到山道，
清光所有喇嘛並打敗齊昌，然後扮成喇嘛進到行痴房內，架走三人出寺通過五
台山山道。到了山腳與多隆交談，再與玉林大師交談，一行人來到金閣寺。到
金閣寺寺門，等皇上進來，父子團聚。接著在皇上秘審喇嘛首領時，卻被他掙
脫，於是眾人聯手制住他。最後一行人回到京城便結局了。

