名稱：狂龍傳 (中文版)
簡介：漢堂1996年出品的角色扮演遊戲，以3D斜角畫面呈現，採團隊回合方式
      戰鬥。劇情描述中京國受黑十字帝國的壓迫，人民組成叛洋團反抗，而
      主角卻因緣際會捲入此項爭鬥，最後帶領中京國人民打敗黑十字帝國，
      雙方終而簽訂平等互惠條約。整個遊戲的劇情並不長，且影射中國清朝
      時期受西方壓迫的史實，反洋的意味頗濃。出場的隊友人物眾多，且各
      有專屬的武器裝備，以致難以專一練功與購買武器裝備。地圖上均未標
      示城池名稱，在遊戲進行過程中往往會不知何去何從。此外，這個遊戲
      還有許多Bug，特別是物品有時會錯亂引起當機，以及走進阻擋地形外
      而出不來，若不時時存檔，往往會氣得跳腳。因此整體而言，這個遊戲
      設計得並不算是很好。
保護：顏色密碼，破解碼不明。
攻略：（作者－青衫）

1.先回家中左邊罈內拿乾糧，東南房子罈內拿乾糧，櫃子拿絲質頭帶，最東邊
  的樹前拿回生葉，最西北邊的花中拿藥草，東邊屋前左邊的花中拿藥草，再
  買個俠女裝給玲玲穿，並將各裝備儘量交給玲玲穿戴，最後出村往北走到中
  京城。進入中京城後，先去武器店買個咆哮指虎給主角，再到服飾店買青鬼
  頭箍和夜行緊身裝給主角，烈女頭巾和烈女戰甲給玲玲（若錢不夠可到客棧
  休息，再出城練功）。記得再買些戒指和帳蓬備用。最後到城內東北角的酒
  店找玲玲的哥哥大有，玲玲暫時離開隊伍。
2.回到客棧休息一晚，醒來時玲玲來報說大有參加叛洋團，準備進攻大使館，
  恐有生命危險，於是玲玲加入隊伍。往北打敗所有敵人，進入大使館，遇見
  大有身亡。出來遇見黃香湘受傷，此時敵人圍攻而至，連續擊敗數個敵人後，
  諸葛鳳、黃香湘加入。先回中京城替諸葛鳳買皮帽、萬象之袍、大狼毫，替
  黃香湘買烈女頭巾、烈女戰甲、破空劍，最後伙伴對話，商量先經紅中鎮到
  東陵城看看（不知下一步該做什麼時，可使用伙伴對話進行提示）。
3.出京城往東走，進入紅中鎮。與村人交談，得知村中有失蹤人口（門關著的
  也可以進入）。到最北邊的房子，遇到狐仙告知某家的地下室有見不得人的
  勾當。到右邊房子的地下室，救出眾人。出村時，狐仙陳狐白加入。繼續往
  東到東陵城，進入酒店吃喝一番，再到客棧休息一夜。往南到西南港口倉庫
  與工人交談，再上船到船艙底部救出奴隸，結果被船長發現，同時也才知道
  船已出海。與船長單挑得勝，船長答應將船開回去，但此時玲玲落海，為救
  玲玲，主角便跳下海中，雖然救得玲玲上船，但自己卻被海浪捲到了花滿村。
4.醒來後出屋找樂樂及其他人交談，得知村人沒有男人，而要出村必須經過嘯
  龍潭，但潭中有巨龍。回屋找長老交談，表明離村決心，但樂樂不肯，於是
  打敗多多、可可、樂樂三人，三人便決定一起與主角同行。往北打敗巨龍，
  原來是偽龍豹三在此修練所化，村中長生不老也是因其龍氣所致。由於豹三
  再經百年即可成為真龍，如今卻毀於一旦，便希望能追隨隊伍重新修練。坐
  上竹筏往前出嘯龍河道，經過小村落到東南的太乙城。進城後到最西南角的
  屋子，終於遇到玲玲和陳狐白，但諸葛鳳和黃香湘已等不及而離去。
5.出太乙城往西到最近的南星城，遇到了諸葛鳳和黃香湘，在一陣對話後，西
  洋劍士比力士加入。出南星城到最西北邊，經過白板鎮到聚妖洞（記得先多
  買一些回生藥和解毒藥）。進洞打敗吳公，再往內遇到不死妖，眾人皆被他
  打倒。正在危急時，圓真大師出現，與主角和比力士聯手打敗不死妖（必須
  用圓真大師的金鋼聖咒破除不死妖的不死之術，否則無法打倒，在圓真大師
  未施展出金鋼聖咒前可別讓他陣亡了）。最後圓真卻與不死妖同歸于盡，留
  下了仁者之環和血佛珠（可破不死怪物的不死術）。
6.回到白板鎮酒館大吃一頓，結果一行人均中毒，原來被殺手下了毒，將殺手
  打敗，但隊中女子中毒後體力衰弱，只好由主角與比力士前去秘仙塔。出白
  板鎮到經最西南的回頭村到西南角的不歸堐。進入後到上層遇到昏迷的悟明，
  原來悟明是為其女兒求藥而尋仙來的，於是悟明加入隊伍。通過最上層到西
  邊的繩子掉到秘仙塔，進入到塔中最上面，遇到女仙花紫蘭給與智者之印，
  並得知歷史之鑰即仁者之環、智者之印和勇者之戒，而寶物即在古墓之中。
  出塔後到回頭村救悟明的女兒，悟明給與勇者之戒。
7.回到西北的白板鎮酒館，眾人再度加入隊伍，同時得知叛洋團準備向洋軍開
  戰，於是狐仙先行前去查探，眾人來到京城南邊，發現叛洋團全軍覆沒，曹
  龍次和馬壯兩位首領亦深受重傷，幸好黃香湘被狐仙所救。於是一行人將曹、
  馬兩位首領送回南星城，比力士認為眾人反洋，於是先行離去。
8.眾人來到東北角的狂叫森林，先找到守墓人的家裡，得知鑰匙在其孫子手上，
  而他正在北嵐城。到最北邊的北嵐城酒店找到守墓人的孫子，得知古墓之鑰
  被野盜搶走了。出城到東邊的野盜巢穴，打敗首領魯岩山，但卻中了他的陷
  阱。逃出陷阱後再次打敗他，得到古墓之鑰。再次進入狂叫森林，找到古墓
  並用鑰匙打開進入，才發現這是個假墓。回到守墓人的家，守墓人才說北嵐
  城有個盜墓者，可能知道真墓在那裡。
9.回到北嵐城，與西邊的老頭交談，得知森林西邊的小樹才是古墓入口，同時
  得到挖掘工具。再次到狂叫森林的西北方，在一棵獨立的小樹前使用挖掘工
  具，終於找到古墓入口。進入古墓找到狂龍之珠，此時比力士出現，原來他
  是神聖聯盟派來的間諜。將他打敗，此時狂龍之珠卻被黑十字軍間諜搶走。
  而黑十字軍首領便利用狂龍之珠造出超強武器機甲兵，殺死中京國皇帝，並
  向世界宣戰。於是一行人出古墓回到中京城前，選擇隊友進入中京城打敗黑
  十字軍首領，即可看到結局。

