名稱：魔神戰記 (中文版)
簡介：大宇1992年出品的角色扮演遊戲，故事描寫主角亞特斯前往魔族世界尋
      找其母親的過程，同時打倒被大魔王附身的魔族領袖，維持了人魔兩族
      的和平。整個遊戲採用2D畫面呈現，團隊回合制戰鬥，為早期日式角色
      扮演遊戲常見的界面。這個遊戲的戰鬥稍微困難了些，所幸戰死只是回
      到最近進入的村落，因此存不存檔並不是很重要。而在劇情上則顯得有
      點平凡，算是一個蠻普通的遊戲。
保護：顏色密碼，破解碼：
      MG1.EXE 和 MGF1.EXE
        3A 26 58 01 74 06 C6
        -- -- -- -- EB -- --
      或
        80 3E 59 01 03 74 08
        -- -- -- -- 00 EB 0F
      或
        80 3E 5E 01 01 74 69 BB 00 A0
        -- -- -- -- -- 90 90 -- -- --
修改：1.金錢無限
        MG.EXE
          39 06 20 0F 72 07 29 06 20 0F
          C7 -- -- -- 60 EA 90 90 90 90
        到任一村莊或城市，選擇旅館住宿一晚，則錢就會自動變成60000元。
      2.怪物消失
        MG1.EXE 和 MGF1.EXE
          83 3E 2E 01 00 74 1B
          -- -- -- -- -- EB 07
      3.一擊斃命
        MG1.EXE 和 MGF1.EXE
          83 3E 9B 02 00 75 03 EB 71
          -- -- -- -- -- -- 00 -- --
密技：按下GOLD四個字母後，每按一次F8便會增加金錢，調出遊戲選單後自動
      失效。
操作：Space或Enter = 遊戲選單
      - (必須是九宮方向鍵右上的按鍵) = 系統選單
攻略：（作者－佚名）

一. 風之谷

    一開始，亞特斯在家中的寶箱內，拿到了一把短劍和150元，到武器店再
買個布衣和皮帽，裝備好之後去找占卜婆婆聽她講故事，說到一半忽然有個人
跑進來說亞特斯的父親被怪物殺傷，叫亞特斯快回去見他父親，亞特斯的父親
要他找回他的母親和雙胞哥哥後便一命鳴呼了。
    亞特斯再去找占卜婆婆，婆婆交給亞特斯一個「魔法徽章」，並要亞特斯
到東北方的「魔法王國」去找她師姐，於是亞特斯和谷口警衛交談後，便踏上
了冒險之路。

二. 望月村

    往北走來到了望月村，在村內聽到山賊作亂，並搶走了過妖精森林的必要
物品「指引羅盤」，於是亞特斯向北走，到了一座山，在山裏的東北角落找到
了山賊，打倒他之後，在他身後的寶箱找到了「指引羅盤」。
    再往北走就到了妖精森林，卻發現沒有通道，於是使用「指引羅盤」便出
現了一個通道。在森林內發現了一隻怪物正在攻擊一名女子，亞特斯便使出英
雄本色打跑了怪物，此女子是一名妖精，感謝之餘送給亞特斯一枝「妖精之笛」，
並告訴他說只要在森林內吹奏此笛，她就會出現。離開了妖精森林，便到了神
木村。

三. 神木村

    在神村中得知通往北方的橋樑被大水沖斷，而橋旁的神木因此而發出懾人
的叫聲，使得村民們不敢去修橋。亞特斯前去察看，果然橋已斷了，亞特斯想
和神木談話，但卻聽不懂神木的語言，這時候想起村人談妖精有辦法和動、植
物交談，與是趕回妖精森林。
    到了妖精森林，吹奏了妖精之笛，但出現的卻是一名陌生的女子，女子自
我介紹說：「我是珊拉的妹妹，我名字叫"慧"，因我姐姐有事，所以請我來，
你有什麼事嗎？」亞特斯告訴她神木的事，於是兩人便向神木處出發。
    再度來到神木村，"慧"和神木交談了一陣子之後向訴主角說，在河流的上
游處有一個水怪興風作浪，使得山洪暴發而淹水，因此神木的風濕症又發作，
並告知通往上游的密徑在神木村北１０步，東６步處，進入到最裡面找到水怪
並將之打敗後，回到神木村，請在左上角的造橋師修理橋樑，便可繼續前進。

四. 礦業鎮

    來到了礦業鎮得知東方的礦坑，被魔族佔據了，並且抓走了一些村民。主
角們於是前往一探究境，在礦坑內，發現了一些死亡的村民，其中有一名尚未
斷氣。治好他的傷之後，村人告訴主角們說在右邊牆上有秘密通道。找到通道
後，看見了兩名魔族團長，其中一名打倒了主角，而在主角昏迷中，另一魔族
團長竟是主角的雙胞兄弟，於是救了主角，並將主角送回礦業鎮。在礦業鎮中
得知東邊的礦山已倒塌，主角於是直接通過了礦山，來到岩石村。

五. 岩石村

    在岩石村中聽到一個傳言，在北方的山上有一個岩石巨人，常暗中到村裏
破壞，使得道路也無法通行，於是主角們來到了北方的山區，在山裡發現村長
被石頭壓住，無奈石頭太重，無法將之移開，這時候岩石巨人出現，把石頭移
開後掉頭就走，主角們隨後追趕後找到了岩石巨人的家，據岩石巨人說，破壞
村莊的人是貪心的村長，於是又趕回岩石村，這時村長見事蹟敗露，便放出
"蒙多"怪獸出來，不過還是被主角們打敗，村人感謝之餘，主角們便往下一個
目的邁進。

六. 獅獸城

    在獅獸城裏，即將有戰爭發生，主角們不想惹麻煩，於是趕快的離開，在
南方的看守站衛兵表示，要通過必須要有通行證，於是又回到獅獸城找國王，
但看守王宮的士兵又叫主角去找保安隊長，於是又到保安局，在保安局內，隊
員告訴主角說隊長在西邊的廢墟，於是只好趕去廢墟。
    在廢墟裏找到了隊長古雷爾，共同打敗魔族的奸細，回到獅獸城見國王，
國王吩咐隊長協助主角們，並要主角們到狼人城，向狼人王說明一切，於是主
角一行三人就向狼人城出發了。

七. 狼人城

    到狼人城中，向狼人王解釋並告之軍謀長的圖謀不軌，而化解了戰爭，不
過軍謀長卻溜走了，告別了狼人城後，向目的地魔法王國前進。在東北的隧道
遇到了軍謀長，於是雙方大打出手，最後終於打敗了軍謀長。

八. 魔法王國

    到了魔法王國，在上方的魔法學校有一名校工不讓你進去，這時拿出"魔
法徽章"，校工便放你自由進出，找到院長後，院長要你四處參觀後，再來見
他，這時到教室去，有一名身穿紅色衣服的學生大喊一聲「有怪物」，打倒怪
物後，此名女學生表示，是他的惡作劇，此時再去見院長，院長要那名紅衣學
生"琪琪"加入你們的隊伍，然後告知你們的宿命，並要你們前往學者鎮。
    在東北洞窟內，因琪琪閃電系魔法的協助，順利的通過，到達了學者鎮。

九. 學者鎮

    為了進入圖書館查閱資料，必需要有會員證，在圖書館右方，有一名男子
表示，如果你有綠寶石，他就以"會員卡"和你交換，聽說在東北方的洞窟有綠
寶石，於是主角們便前去找尋，在洞穴中發現了一隻"綠寶石怪物"打倒他之後，
從他身上得到一塊綠寶石，於是回到學者鎮，交換了銅會員卡，在圖書館的右
上方書櫃調查一下，得知世界鏡可偵測出聖器的位置，於是經由東北洞穴前往
寶物之國「蓋亞城」去。途中來到了溫泉鄉稍做休息之後（最裡面的那家比較
便宜），繼續往東方的蓋亞城前去，半路上有一間鬧鬼的旅館（裡面有的怪物
必須使用魔法才能消滅），在旅館內打倒了元凶後因屋子失火，大家逃出之後
再向東走，就到蓋亞城了。

十. 蓋亞城

    城主說只要打倒２樓五人便可送你"世界鏡"，為了世界鏡，主角們向２樓
五人挑戰，打倒五人之後再與城主交談便得到了世界鏡，城主也告訴主角們要
到勇者神殿去，由世界鏡看來，要找聖器必須坐船到南方的大陸。

十一. 船塢港

    在港內，因有人大章魚怪作亂，使得船隻無法出海，而要打倒常章魚怪，
要有"鯨之牙"才行，聽說西方的洞窟有鯨之牙，主角們前去找尋，果然在東南
側的寶箱內找到了，回到了船埠港，把鯨之牙拿給船長看，船長便帶主角出海
打章魚怪，打倒章魚怪後到旅館睡一覺，再去找船長，船長便邀你一齊到南方
的海通鎮。

十二. 海通鎮

    坐船到了海通鎮，首先到西北方的勇者神殿去，但因能力不足，女神要你
找齊其他的四把聖器後再來拔聖劍。後又發現往南方的路有一「魔靈咒牆」阻
擋無法通過，須要「聖杖」來破除，根據鎮民所說，鎮內有一秘密通道可通往
海底王國，在鎮內北方的屋內到東北方，調查井，果然發現了通道，但因積水
而無法通過，又聽說"大力水手"有一件寶物，可在水中呼吸，便前去找他，他
母親說"大力水手"在宴會船上，而要上宴會船須要邀請函，在西南方有一個小
孩在賣邀請函，經過殺價以1000元購得，上船後，與大力水手交談，大力水手
當然不肯將寶物借給主角們，此時因暴風雨來襲，使得船沉了下去，千鈞一髮
之際，大水怪出現救了眾人，而彼得王子則被美人魚救走。回到岸上與左上方
的大力水手交談，他就把"海神項鍊"送給主角，有了這條項練主角們就通過了
的通道，到達了海底宮殿。

十三. 海底宮殿

    到達海底宮殿，驚動了守衛，經解釋後海神視主角們為上賓，並答應要幫
你們找尋聖杖，閒逛之時聽到有人說人魚公主在南方的沉船遊逛很危險，主角
們便前去看看。
    在沉船裏看到人魚公主遭怪物襲擊，便前去救美，因人魚公主愛上彼得王
子，於是人魚公主便想向海中女巫求一雙腳，回海底宮殿向海神稟告後，海神
請你回到陸地上幫人魚公主。
    回到海通鎮，與旅社前的人交談，得知南方彼得城的王子曾帶回一個啞巴
女孩，主角心想那個女孩可能就是人魚公主，於是就趕到彼得城。

十四. 彼得之城

    到了城前與守衛交談，得知彼得王子誤認鄰國的「麗沙公主」是救他的人，
因而向她求婚。到王宮內左方找人魚公主，為阻止悲劇發生，主角回到海底宮
殿西方的海溝去找海底女巫求解藥，女巫給主角一把「人魚短劍」要人魚公主
刺死彼得王子，帶著短劍交給人魚公主後，在城內的東南側發現了魔族的陰謀，
於是回到海底宮殿找海神解決，海神就給主角一面「照妖鏡」後再度回到彼得
之城，在人魚公主的房間內找到她丟棄的人魚短劍，進入王宮內使用照妖鏡後，
打敗海魔公主，使人魚公主與王子終成眷屬。
    回去海底宮殿，海神也找到了「聖杖」就送給了主角，有了聖杖，便可通
過彼得之城下方的魔靈咒牆，往下一個目標邁進。

十五. 尋夢園

    和左上角的老人談話後，答應他幫他到天空之城拿東西，他便帶你上天空
之城，在天空之城的左上方找到了「神燈」和「聖刀」，再回去找老人，卻因
慧不小心碰到了鑽石而石化，老人不肯幫忙解救而離開了，經由神燈巨人的幫
忙慧又恢復原狀，也回到了地面上，同時神燈巨人也贈予生命項鍊。一行人帶
著兩樣聖器，繼續向第三個聖器位置而北上。

十六. 中國城

    在行經中途遇到了季霜兒，繼往北到了中國城後，在客棧睡一覺，睡到半
夜時，發現季霜兒被北邊古宅的魔靈姥姥手下抓走，天亮後主角們便趕去北方
古宅救人，誰知姥姥太厲害，主角們不敵而被打敗，後來逃出古宅往西北方的
小廟找「闕驚峰」大俠，人沒找到，卻在墳墓調查找到了一把「軒轅劍」，將
之交給古雷爾裝備起來，再去古宅找魔靈姥姥，兩三下便打倒她了，於是救出
了季霜兒，也得到了「聖斧」，這時拿出世界鏡一看，勇者神殿居然具集了二
把聖器，於是主角們火速趕到海通鎮西北方的勇者神殿，一踏進神殿內，便遭
到魔軍團長的攻擊，打倒他之後表明了身份，魔軍團長才告知魔軍已分為紅綠
兩派，真正無惡不做的是紅軍，並送給了主角「聖爪」然後離去。此時主角也
前去拔出了神殿內的聖劍，而原來插著聖劍的地出現了一面傳送池，站上去傳
送之後，先進入「綠軍要塞」。

十七. 綠軍要塞

    在綠軍要塞裡，會遇到綠軍總司令向你說明魔王凱梅薩的事，出綠軍要塞
到左上，左邊和右下三個角落的城堡打敗魔族三大將，這時島中央的魔王城前
會有三塊浮石出現，如此便可進入魔王城，當千辛萬苦找到大魔王後，因不敵
大魔王強大的力量而敗陣。這時去找綠軍要塞上邊房間內的綠軍總司令，他會
傳送你到倍神泉去增強能力，但倍神泉的看守老人卻要你回答一個問題才會讓
你通過，主角左思右想，終於想出了答案，於是到綠軍要塞左上方的屋子內，
牆上有一個時鐘，仔細調查後找到「勇者徽章」，再到倍神泉去，終於喝到泉
水，增加了數倍的力量，準備向魔王做最後的死戰。
    再次到魔王城打倒了大魔王，但大魔王卻跑到生化人四號體內，再度攻擊
過來，主角們憑最後的力量，終於打倒了生化人四號，結束了三百年來塞亞星
上的紛爭。

