名稱：米蘭斯紀事－聖域傳說 (中文版)
簡介：精訊1995年出品的角色扮演遊戲，以3D斜角畫面呈現，採團隊回合方式
      戰鬥。劇情描寫凱末爾原為一強盜集團的頭子，有天發現伙伴全被魔族
      殺了，為了復仇乃四處尋找真凶，卻發現原來是大魔王巴雷卡斯脫出封
      印，而自己竟是三千年前封印他的神轉世，於是夥同另兩位轉世的神，
      再次打敗大魔王，維護了米蘭斯大陸的和平。整個遊戲的劇情並不算出
      色，但謎題設計的頗有難度。只是迷宮複雜，遇敵頻繁，而且戰鬥不易，
      嚴重干擾到解謎的樂趣。特別是遊戲中沒有立即脫離迷宮和回到之前走
      過城鎮的法術或物品，以致解謎時只能靠走的方式到處奔波，甚至必須
      在快結束的城鎮和一開始出現的城鎮間來回，這種漫長無聊的移動，更
      是嚴重影響到遊戲的娛樂性。雖然這個遊戲設計得還算不錯，但玩過一
      次後，大概便不會想再玩第二次，因為實在太辛苦了！
限制：必須安裝在C:\MIL目錄下
保護：顏色密碼，破解碼：
      MIL.EXE
        83 FB 03 73 09
        -- -- -- EB --
攻略：（作者－杜勝利）

                                                            ┌┘
                                                         綠洲之村
                                                            │
                                            ┌─富西奇米村─┤
                                        ┌─┤              │
     ┌──────┐                 樹幹  │              │
     │            │              (地鼠村）│              │
     │    神      │                       │              │
   洞穴    殿   布加拉特城── 關卡 ────┘              │
            │      │                                      │
 ┌ 多卡利村┴───┘                                ┌─ 古 墓
 │                                                魔法村
 │ 盜賊洞穴  山洞
 │    │      │
 └──┴───┘

 〔一〕－布加拉特大陸

    １～一開始回自己的盜賊山洞，跟手下交談得知東邊的山洞內有寶藏；出
        洞後，往右走進山洞，幹掉裏面的人頭蛇，但並沒有找到什麼寶藏。
        （最好先到多卡利村買些武器防具和道具）

    ２～回盜賊山洞，見到遍地屍體；往右上走到監牢裏問唯一生存的小偷犯
        人，得知有位青年軍官率魔獸大軍來犯，到左上方的寶物房才知神像
        被拿走，也因此知道東邊山洞有寶物的消息是有人故意放出來引走自
        己，遂決定找偷神像之人，為弟兄們報仇。

    ３～出洞，往上走到多卡利村；進武器店找人交談，得知布加拉特國王痛
        恨南方的盜賊，心想殺人奪神像的可能是國王所為。

    ４～出村，往右上走進布加拉特王城找國王理論，才知不是國王所為，且
        知北方的巴哈蘭特也遭同幫人所滅；而國王又請求你去西邊的洞窟幫
        他消滅妖怪，雖然正在氣頭上，但還是答應了國王。

    ５～出城，往左走進洞窟消滅了妖怪，再回去找國王，國王就會讓你通過
        右邊的關卡，到達巴隆大陸。


〔二〕－巴隆大陸

    ６～到巴隆大陸後，往上走進地鼠村（橋旁的枯樹幹）；與廣場的祭師交
        談，得知此村將遭災難，而要知詳細經過就得去問村長；到下方屋找
        村長，聽了一段上古故事，且說要對上古歷史更加了解，就得去古墓
        一探究竟。

    ７～出村，往右上走至富西奇米村，在這可探知要進古墓必須要會魔法；
        出村後，往右下走到魔法村，走進右中房（煉丹房）的地下室到河邊
        找到村長，得知有人知道進古墓的方法，但知道進古墓的人正在研究
        〞上古時代〞是何意義，故村長要你先去找考古學家問問此問題，才
        肯告訴是誰！

    ８～回富西奇米村的ＰＵＢ問侍應生，知考古學家在地鼠村；到地鼠村內
        左方找到考古學家，得知〞上古時代〞的意義後，再回魔法村找村長，
        得知曉得進古墓方法的是富西奇米村村長。

    ９～到富西奇米村找村長，知有鎖魂項鍊就能進入古墓，村長並指引項鍊
        的所在；出村，往下走到三顆樹處（站在缺少樹木成四方形的地方調
        查）找到鎖魂項鍊。

    １０～進入古墓，走到最上方（牆上有天使壁畫），查二旁牆上的獅頭，
        啟動機關，則左、右邊各會出現通道；先進右邊通道內，啟動牆上的
        獅頭機關，再進左邊通道內啟動牆上獅頭機關，再往內走過橋後，進
        到下方房後即沒看見門；其實門是被遮住了！一直往下走（大約在中
        間處）即可找到；而第二道的門在右方。（記得先幫亞妮絲買好武器
        防具備用，包括鎧甲、盾牌和頭盔）

    １１～進入後找到妖怪，幹掉他救出來古墓找究極魔法而被捉的魔法師亞
        妮絲（第一位伙伴），再到上方看牆上的壁畫，得知此墓乃是上古三
        戰神之一的凡提哥達墓，並知神像的作用、大魔王巴雷卡斯即將復活
        之事及在極北的聖域有神器存在。

    １２～出古墓，往上走至綠州之村；在這可探知北方沙漠中的諾瓦特村因
        妖怪作亂而鬧旱災，並在下方的酒店內探知在諾瓦特村西南方有個沙
        穴（一定要來探知，不然到時會無法進入）。

                             富翁家
                           碼頭└─┐   小村    火龍聖地
                                   └洞┘        ├─火山村
                                     │    洞──┘
                                     └┬─┘
                               ┌──樹海──┐
                    巴隆城 ──┤            │
                               ├─高山坡道─┤
                               │            │
                               │          怪人村
                    ┌── 雙子村雷亞
      貝茵漁村───┼────┐
          ┌────┤        │   湖中神殿       │
      花都法拉耳    │        │      │          │
             ┌─ 諾瓦特村    ├── 貝庫達 ───┤
             沙穴   │        │                  │
                    │        │
          綠洲之村─┘       古墓

    １３～往上走到沙漠中的諾瓦特村；下井底找村長，答應幫村中剷除樹精；
        出村到西南方的沙穴（仙人掌圍繞處），進入幹掉樹精基巴，再回到
        諾瓦特村找村長，得知狄斯多拉在花都法拉耳。

    １４～出村往上再左下走到花都法拉耳；進教堂找到狄斯多拉，出教堂外
        與其決鬥，但被打敗了；醒來後，發現被人救至一密室內，從左下出
        房與救命恩人談話，得知另有一人被其所救。。

    １５～出屋至左下與木匠談話（連續談三次），得知左上房有另一密室；
        上左上屋梯後，從後面進入密室找到艾夏斯（第二位伙伴），知都卡
        神像在村外南方草原。

    １６～出城，走到最下方的深綠色草地北端中央（四處走走）進入草原後，
        到右上空地找到都卡神像。

    １７～上走過橋後到貝茵漁村，得知貝庫達附近的古墓被魔族入侵。往右
        下走至古墓內幹掉木乃伊，看看後面牆上的文字後，艾夏斯建議去找
        雙子村村長。

    １８～出古墓，往上走進雙子村左上方屋找村長，但村長因年長，而要你
        去貝庫達酒吧找其兒子。

    １９～出村後，往下走進貝庫達（往右走到底，再往上走即到酒吧），進
        酒吧找雙子村村長之子，得知巴隆城危機；在酒吧內可探知湖中神殿
        在村外北方三樹環繞處，且要有咒語才能進入；及知西邊的貝茵漁村
        海外有大漩渦。

    ２０～出酒吧，進左方屋找泡茶的老人，得知進神殿的咒語須至左三屋問；
        出屋，往左走到底，進屋問老人，得知進神殿的咒語。

    ２１～出城，往上走進湖中神殿（河邊三樹環繞處）；（在神殿內有瀑布
        就進），找到水龍神，打敗它拿到聖者法杖。

    ２２～出神殿，通過雙子村後，往左上走過橋至巴隆城；進監獄找大臣，
        得知魔法師拉姆為巴雷卡斯四大將之一；再找巴隆王，得知拉姆所在；
        至監獄左方查牆上徽章，打開王宮大殿之門；出監獄，進王宮大殿幹
        掉魔法師拉姆，救回巴隆王，被安頓在房休息。

    ２３～出房，往下直走至大廳參加舞會後，國王要你去庫房拿送給你的物
        品；往回走至圖書館，再右走至庫房拿走三件物品後，再回去找國王；
        國王要你去北方的樹海小村找凡提娜。

    ２４～出城，往上走進樹海（入口處是一凹處，而中間有一顆樹），至叉
        路時往左走進山洞到小村。

    ２５～進右方屋找老人，知凡提娜不在；到下方找凡提娜之妹，知凡提娜
        去馬迪亞斯大陸。在此順便與下方怪人村村長之弟談談，知怪人村村
        長行蹤不定；與左方人（戴小丑帽）談談，得知東邊有個火山村。

    ２６～出村，往回走至右叉路到火山村；到最上方房找祭司，得知火龍作
        亂；出村，往上走進火龍聖地，但因太熱而不能進入；回火山村，見
        到火龍破壞村子；找祭司，得知須寒冰玉石才能進入火龍聖地及知火
        龍聖地魔法陣走法為東西北南，並知寒冰玉石在貝茵漁村外的漩渦；
        問前面小孩，再到村內左上方問小孩父親，知道須從巴隆東邊的高山
        坡道跳下才能到達漩渦。

    ２７～往回走到巴隆城東方的高山坡道（有流水處），走到山頂幹掉妖龍
        再往下跳，來到海底漩渦處；往下走通過海底迷宮找到大章魚怪（在
        左上方），得到寒冰玉石。

    ２８～回火龍聖地內，依東西北南的順序去踩機關，則北方出現通路；進
        入幹掉火龍。

    ２９～往回走至小村左上方的碼頭船上找船長，但船長要看火龍石才肯開
        船。

    ３０～回火山村找祭司借火龍石，但祭司已遭神祕人捉走；至碼頭上方富
        翁家找富翁對質，但被其否認，並要你去碼頭船上問其證人好友獨眼
        人；到碼頭船上的船艙（入口在船上下方）找獨眼人，才知富翁說謊。

    ３１～回小村找凡提娜（已回來了！）探知一些事情，並知富翁為巴雷卡
        斯的手下；到富翁家樓上查老鷹標本，打開密道；從富翁房間進入密
        道幹掉富翁救出祭司，在祭司左上方拿到火龍石（遊戲者觀點是在右
        上的十字破洞地面）；去找船長乘船到馬迪亞斯大陸的水之都。


〔三〕－馬迪亞斯大陸

                                   米斯羅
                                     古墓 ┬─魔法師米羅思
        巴哈蘭特城────┐              │
              │  湖中神殿┤              │
              │          盜賊之村        │
              │          │             塔
              │          │  瀑布─┐    │
              │          │    │  │    │
           雪原之村       │    │  └──┤
                          └──┘        ├─克萊鎮─┐
         ↓      ↓                       │          │
       魔王城  水晶城                   庫加蘭特城    │
                                                      │
                                                    水之都

    ３２～出水之都，往上走過兩座橋後，再往左走到克萊鎮；進左上屋內密
        室（其入口暗門在右方牆，一走進即往上走）找老人，得知有怪人在
        本鎮入口神祕消失；到入口處往左沿城牆外圍走到後面（小心！別走
        出城到大地圖），直至無法前進再往上，即可找到怪人村村長；得知
        其有枝Ｍ－１６掉在妖塔中；經傳送點到妖塔前，進入幹掉妖怪拿到
        Ｍ－１６；再經傳送點（四樹環繞處）回到克萊鎮。

    ３３～出鎮，往左下走到庫加蘭特城；至左上方找人談話，得知拉姆之女
        蘭姆欲找己報仇，進左上圖書館內，在此的書架上有三處（如下圖）
        有修橋之術，隨便找一處一直查即可學修橋之術；再到中間大殿找國
        王，得知蘭姆居住在北方的塔內。

                   ┌─┬─┬─┬ˇ┐
                   ├─┼─┼ˇ┼─┤
                   ├─┼─┼─┼─┤
                   ├ˇ┼─┼─┼─┤
                   ├─┼─┼─┼─┤
                   ├─┼─┼─┼─┤
                   └─┴─┴─┴─┘

    ３４～出城，往上走進塔內，一直走到無路可走時，往樓梯口左方牆走進
        暗道到塔的外圍，再往上走找到蘭姆，解決她。

    ３５～出塔往上走到米斯羅古墓，在古墓外右方有一大片樹林，大約在上
        方處四處走走，即可進入小屋找到米羅斯的子孫－魔法師米羅思；而
        要學習究極魔法－迪雷馬克斯，必須要有高實戰經驗才能習得（也就
        是亞妮絲要有最高等級６０級才行，等練到６０級時，再來找米羅思
        即可學會，大約需４９０００００經驗值）。

    ３６～出小屋，往左走進米斯羅古墓；一進入後即走中間的路向上走，遇
        叉路就左走，即可通過迷宮來到一通道；再往左走進第二門（或往右
        走進第三門）即可到另一樓梯處，再沿路走即可找到怪物，解決它，
        看牆上文字得知〞在湖中神殿魔法陣使用跳躍石，便可到達聖域〞。

    ３７～出古墓，乘船回巴隆大陸，再走回布加拉特大陸多卡利村上方斷橋
        的湖中神殿（如沒學會修橋術是走不過去的）；進入走到一處有４個
        提示的地方，看看提示：

            １．上下下
            ２．左右左
            ３．右右左左
            ４．ｘｘｘ左ｘ左ｘｘｘｘ

        再上走進入後，依序＝上下下左右左右右左左＝即可找到入口，進入
        解決怪物，拿到跳躍石。

    ３８～回到馬迪亞斯大陸後，往左走進大樹環繞的大瀑布；進入瀑布，一
        直往上走，找到魔王，解決它，拿到三神像之一－迪克神像。

    ３９～出瀑布，沿路往左上走進盜賊之村；打贏吉德得到幻月之劍（在屋
        內左上瓶子）。

    ４０～出村，往左上走進湖中神殿，藉著跳躍石來到聖域；進聖域後可看
        見１２個平台，走上每個平台上白色處前調查，即可得到神聖兵器
        （共有１２種）

                            ┌───┐
                            │      │
                            │      │
                            │  □ ------→白色處
                            │  ○ ------→所站的位置
                            └─梯─┘

        １：聖靈皇冠    ２：聖域之盾    ３：聖域之杖    ４：聖域之劍
        ５：聖域護巾    ６：聖域戰衣    ７：聖域之弓    ８：聖域羽衣
        ９：聖域戰甲  １０：天空之盾  １１：神聖之盾  １２：傳承頭盔

    ４１～出聖域後，往左下走進雪原之村；進左上屋找村長（唯一沒被變成
        妖獸之人），得知村外南方魔法傳送點的咒文，並知會齊三神像才能
        進入魔王城。

    ４２～出村，進入下方傳送點後：（１＝代表該處只有一個傳送點）

          下－１－１－左－左－右－上－１－右－１－上－左上－右－１－

            ┌─右－下－左－１－水晶城
          ─┤
            └─左－左－下－魔王城

    ４３～先到水晶城；進入後，先去右邊啟動機關，再到左邊啟動開關，打
        開大門，再進入大門找到狄斯多拉（在要進狄斯多拉前有４個傳送點，
        左上是進去狄斯多拉房，其他是去拿物品），解決他拿到三神像之莫
        古神像。

    ４４～到魔王城（傳送後往上），藉著三神像打開魔王城大門；進入後一
        直走，先遭遇四大將之首－萊茵（在要進入找萊茵的前一房內，有三
        座陽台；到中間陽台賞月，月亮會罵你．．），幹掉他；進入魔王殿
        見到一堆大火球傳送點：

                │
《第一間傳送室》│。ˇ。。。                  進『ˇ』，則傳送到第二
                │ 。。 ┌──┐              間傳送室；其他的大火球
                │。。。│    │              都是傳送到入口處。
                │ 。。 │    │
                └───┘    └── 入口

                ┌────────┐
                │。。。。。。。。│
《第二間傳送室》│ 。。。。。。。 │
                │。。。。。。。。│          進『ˇ』，則傳送到大魔
                │ 。。。。。ˇ。 │          王巴雷卡斯處；其它的則
                │。。。。。。。。│          傳回第一間傳送室。
                │ 。。。。。。。 │
                │。。。。。。。。│
                │ 。。。。。。。 │
                │。。。。。。。。│
                │ 。。。。。。。 │
                │。。。。。。。。│
                │ 。。。。。。。 │
                └────────┘

        進去見到大魔王巴雷卡斯，幹掉他（決鬥二次，一次是獸化前、一次
        是獸化後），看結局了。

        ＰＳ： 結局有四種，以有無究極魔法、１２聖器來分：
              〔１〕二者皆無
                    艾夏斯回國繼位；亞妮絲為找究極魔法，踏上尋找的旅
                    程；凱末爾為找聖域奇珍，浪跡天涯。

              〔２〕只有１２聖器
                    艾夏斯回國繼位；亞妮絲為找究極魔法，踏上尋找的旅
                    程；凱末爾回村莊過安定生活。

              〔３〕只有究極魔法
                    艾夏斯回國繼位，亞妮絲回村莊，凱末爾浪跡天涯。

              〔４〕二者都有
                    艾夏斯回國繼位，亞妮絲回村莊教授魔法，而凱末爾
                    伴其身邊，二人過著只羡鴛鴦不羡仙的生活。

