名稱：光明聖使團 (中文版)
簡介：Great 1995年出品的１８禁角色扮演遊戲，由天堂鳥修改成中文版，以
      2D畫面顯示，採團隊單挑的回合戰鬥。劇情則描寫主角嬌嬌和她的三個
      機械人伙伴，四處傳播真實之愛教義的事蹟。整個遊戲的劇情非常的短，
      令人有完成度不足之感，且圖片並不是很漂亮，因此不能算是個很好的
      遊戲。不過遊戲練功簡單，當做小品遊戲玩玩亦可。
保護：圖案密碼，破解碼：
      S_MISSION.EXE
        9A E5 00 AE 1C 6A 30 6A 00 1E 68
        90 90 90 90 90 -- -- -- -- -- --
      或
        75 08 C7 46 FC 01 00 E9 F9 00
        90 90 -- -- -- -- -- -- -- --
攻略：（作者－青衫）

1.米拉村

  進村到村中央的房子找村長交談，女巫前來告知重要物品被蝙蝠王拿走。出
  村往東到肯姆洞打敗蝙蝠王，取得按摩棒回米拉村，到村內東邊的神社將按
  摩棒交給女巫。出村再進村前去找女巫交談，接著再下樓找女巫，得到反重
  力手鍊。出村往東北走，推開擋路的大石（不是北邊的大石，只會通往米拉
  村洞穴），前往特伯村。

2.特伯村

  西邊房子有銀之杖，村長家樓上有雷射彈，與村長交談。出村到東北邊的北
  方洞窟，在裡面遇到了另一”愛的熱情”宗教的可蜜兒，聲稱打敗了怪獸。
  等她走了後，調查怪獸再打敗它。回到特伯村，找村長交談，得到超傳導短
  鉤。出村往北到斷橋處，使用超傳導短鉤過河，繼續往北來到卡洛鎮。

3.卡洛鎮

  到東邊的房子治好美麗的病，再到鎮長家中與鎮長交談，得知其兒子貝斯被
  山賊綁架。出鎮到東北邊的東方洞窟，打敗山賊，原來山賊便是貝斯，此時
  可蜜兒出現又搶了功勞。回卡洛鎮找美麗交談，得到雷射切割器。出鎮往西
  北，用雷射切割器割斷鐵絲網，往北到迷你村。

4.迷你村

  與村長交談，得知該村自智者苦老爹上瓦礫山後，已有半年沒下雨。出村往
  北到瓦礫山（一棟建築物），遇到苦老爹。繼續往內修理氣壓調節器，但修
  理失敗被電昏，醒來時發現氣壓調節器不見了。出來與苦老爹交談，原來氣
  壓調節器是可蜜兒拿走的。回到迷你村，在村內北端看到可蜜兒在求雨，出
  面指責可蜜兒，卻被村民誤解，只好逃出村。往南到浮橋前，往西通過浮橋
  後，一直往西的麻其村。

5.麻其村

  與村長交談後，出村往東北經過大瀑布洞窟，到大瀑布前跳下，被麻其村民
  奉為救世主。出村沿河岸到南邊的老樵之家，向他借竹筏往南再轉往西，來
  到喜美村。

6.喜美村

  到村長家，發現昏迷的可蜜兒。出村往北偏西到鍾乳洞，拿取甦醒的青苔，
  此時出現了怪物。一路往出口逃，酷哥、酷弟、巴呆等人相繼為擋住怪物而
  離隊，終於逃到出口前，仍被怪物抓到。治理了怪物後，回頭找酷哥、酷弟、
  巴呆等人歸隊，然後再回出口處打敗怪物。回到喜美村救醒可蜜兒即結局。

