名稱：鬼馬小英雄 (中文版)
簡介：漢堂1996年出品的角色扮演遊戲，以3D斜角畫面呈現，採團隊回合方式
      戰鬥。劇情描寫少林弟子了凡及了空因其師父被誣陷殺害住持方丈，於
      是下山調查，才發現這原來是南宮博勾結清廷，預備顛覆武林的陰謀，
      最後了凡一行人打敗了南宮博，阻止了一場武林浩劫。遊戲的劇情設計
      得相當有趣，戰鬥的設定上也難易適中，只是迷宮稍嫌複雜了些。另外，
      無法隨時存檔也是個頗令人討厭的設計方式，尤其在花了許多時間繞出
      了迷宮，面對魔王卻不幸陣亡時，卻只能從未進迷宮前的存檔從頭開始，
      頗讓人覺得氣憤。不過整體而言，這款遊戲仍算是蠻不錯的遊戲。
保護：圖案密碼，破解碼：
      MONK.EXE
        83 3D 50 32 00 00 00 74 34
        -- -- -- -- -- -- -- 90 90
        00 0F 84 D3 F9 FF FF
        -- -- 85 -- -- -- --
      或
        3B 3C 24 75 0A  （以下修改均各２次）
        -- -- -- -- 00
        3B 74 24 04 75 06
        -- -- -- -- -- 00
        3B 6C 24 08 75 06
        -- -- -- -- -- 00
備註：只能在平原（大地圖）或某些特定地點才能存檔，城鎮或迷宮裡均不行。
攻略：（作者－杜勝利）

  少林寺                                     開封城┌──┐
    │                                         │  │    │
    ├小村                                     └─┘    │
    │                                                 徐州城
    ├─武當派      岳陽城－－－－－－常德               │
    │                │  ︱           │                │
  襄陽城              │  ︱－天水閣   │              杭州城
    │                │               │                │
    │              橡木村             │      南少林    │
    ├─┐            │               │        │      │
    │  佟家村        │               │      福州城    │
  桃花村│            │               └────┴───┘
        └──────┘

〔一〕－－序幕～少林寺
    １．一大早起床，就見到師兄了空急急忙忙跑來，說師父被懷疑偷襲掌門
        而被關到後山山洞；趕緊到公佈欄看個究竟。
    ２．為想了解整個事情的原委，便想找師父問個明白；往上走到後院，再
        上走到後山山洞，但洞口有硬脾氣的空戒師叔看守著，要有掌門手喻
        才能進去，沒辦法只好先回寺中打探消息。
    ３．回到後院的左上方大屋內，聽見二位師叔正在談論師父的事情，再到
        右方屋看掌門的傷勢；再回前院左下方的羅漢堂，但門口的看守不讓
        你進去；到窗口偷聽，竟探知原來空戒師叔不認識字；到上方大殿內
        右上方的書桌上，胡畫了一張鬼畫符。
    ４．拿鬼畫符到後山騙走空戒，進山洞見到師父，才知師父是被奸人陷害；
        師父並給了一本拳譜，要了凡、了空去找雲遊在外的圓空師叔幫忙調
        查，但圓空的行蹤要找武當玄鶴道長才知道；此時圓戒識破了凡的鬼
        畫符氣忿忿的回來，在師父的指示下，從密道離開，避開圓戒來到了
        木人巷。

〔二〕－－木人巷

    １．在木人巷，先後找到鐵扁擔及３顆鐵球，再走到左上方（地上綠色處），
        了空便會覺得木人怪異，遂在木人身上放了鐵扁擔及２顆鐵球，門就
        打開了。進入另一洞，走到木人處，再回到地上白線處，用鐵球打掉
        那些擋路的木人。
    ２．到另一洞看牆上寫著〞誠心向佛，必成正果〞，依１－４－３（由左
        至右）去查木人，門就開了。接著就打打那些擋路的木人，出少林了。

〔三〕－－襄陽城
    １．往右下走到武當派，但看門的要有拜帖才讓你進去，沒辦法只好到襄
        陽城想辦法了。
    ２．往下走到襄陽城，一進城即見到花花太歲在調戲小ＧＩＲＬ娟娟，出
        家人當然仗義相助，打跑花花太歲；娟娟感謝之餘，請二人到其姑媽
        的齋菜館吃一頓。正好姑媽要上武當山包伙，遂藉著此機會，打扮成
        丫環隨著姑媽上武當

〔四〕－－武當派
    １．走進左上方的煉丹房，了空一不小心打翻了煉丹爐，此時正好有人撇
        完〞大條〞進來，原來是看守丹爐的柳乘風，在交談之下才知其師父
        玄鶴也被懷疑偷襲掌門而被關起來。
    ２．回廚房看看桌上的便當盒，不小心把便當變成了〞雜膾八寶粥〞；此
        時柳乘風進來拿便當去給看守牢房的道長，跟去看看；道長一吃完〞
        八寶粥〞後即鬧肚子而離開，也因此見到了玄鶴道長，知道要找圓空
        必須去問洞庭湖天水閣的徐建，而玄鶴也派柳乘風加入尋找的行列。

〔五〕－－萬花樓～花花太歲
    １．回到襄陽城即見齋菜館被人亂成一通，原來是花花太歲來捉走娟娟，
        到萬花樓要人。
    ２．一直殺到萬花樓二樓，找到花花太歲的太座，知花花太歲在地下室，
        並得到一把地下室鑰匙；回到一樓開門進入地下室，看見花花太歲正
        被一蒙面女虐鞭，而蒙面女鞭得起興竟要虐鞭眾人，把她制服才知其
        原是娟娟，因服用大量迷情藥才變成這樣，而解藥必須找湘西採花大
        盜賽潘安。

〔六〕－－佟家村
    １．由襄陽城下方出口出城，往右下走進佟家村即見福壽二老與一書生吵
        鬧，上前看個究竟，書生竟趁機開溜；一問之下才知書生原是偷了二
        老的福壽藥典而製造迷情藥到處採花的賽潘安。而二老要你幫其拿回
        藥典，來換取迷情解藥。
    ２．進上方屋找村長，知其女兒正被賽潘安下採花拜帖，也正好可藉此機
        會扮村長女兒來捉賽潘安。
    ３．在村長家桌上拿到墨水，村口第一家屋內廚房爐灶拿到２粒饅頭，右
        方屋內廚房爐灶拿到一團白麵線。找村長開始扮女人，終於捉到賽潘
        安拿到福壽藥典，但二老說製解藥的材料少了一錢的殭屍鼻毛；問村
        長，得知村內右上方的義莊有殭屍出沒，並給了義莊鑰匙。

〔七〕－－義莊～千年殭屍
    １．走進右上方的義莊內，才知殭屍難對付，便想找殭屍懼怕的桃木劍；
        出佟家村，往左下走進桃花村，去查右方那顆枯樹幹，便可製得３把
        桃木劍（裝備起來）。
    ２．回到義莊內，先去查那桌上凌亂的靈主牌，便有一女鬼出現，告知在
        義莊的某處有把金錢劍可制服千年殭屍，並給一把女鬼鑰匙。再到左
        上方查桌上靈主牌，則右邊出現通道，進入幹掉棺材內的殭屍，得到
        半錢的殭屍鼻毛及金錢劍。
    ３．回到中央，查牆上的六道符咒，即可出現一通道，進入到古墓內。
    ４．走到古墓第２層（此層一半是山洞，一半是地道），到山洞右方扳動
        火把右邊的開關，再到地道內左上方扳另一開關；出地道到山洞即左
        走（沿山壁走）到另一邊的地道內，幹掉千年殭屍，但並沒有找到鼻
        毛。

〔八〕－－廢教堂～吸血殭屍
    １．回去問村長，知左上方廢教堂有洋殭屍，並給了廢教堂鑰匙。
    ２．進到教堂內，去看看上方桌上的〞中文版驅魔手冊〞並拿到一把古銅
        鑰匙；到二樓的右方房書桌拿到驅魔大全及一把純銀鑰匙，並得知洋
        殭屍怕橡木（順便用古銅鑰匙開下方房門，進去拿寶物）。
    ３．出村，往右上走進橡木村，照樣查枯樹幹，便得３把橡木釘（裝備起
        來）。
    ４．回到教堂後面的墓園，查查大石頭，地下墓穴密門即打開，進入用純
        銀鑰匙開門後：
          右－上－右到底－上－右－上到底－左到底－下－左－上到底－
          右到底－上－右到底－上到底－－－＞樓梯口
        到第二層，往下走繞到上方棺木擋路的前一間房內，進入黑暗密道：
          下－右－下－左－下－右－上（都走到底）
        找到吸血伯爵，收拾他得到半錢殭屍鼻毛；製得解藥救回娟娟。

〔九〕－－天水閣
    １．走到橡木村上方的岳陽城內碼頭買票搭船，售票員見了凡等人乃俠義
        之士，便免費送了四張有美女相伴的船票；那知上了賊船，幸得徐捷
        出現嚇走海賊，也得知其父徐建患了怪病。
    ２．回到岳陽城，進入客棧見到福壽二老，相互研究及參考驅魔大全下，
        才知天水閣眾人患了狼人病，並知狼人懼怕銀器。
    ３．到客棧前方屋內買銀棒（１支２０００，最好買４支），再到碼頭搭
        船到天水閣。
    ４．進天水閣（有拉把就拉，有３個），從右邊樓梯上樓（有梯就爬，沒
        梯就下洞），找到一機關把手，去扳動它。再回到一樓，上大廳內的
        樓梯，上到一層只有一長方形洞，從洞的下方下洞，即到另一房；再
        上梯後往右走進小洞即可見到徐建，用銀棒幫其〞治好〞狼人病，並
        知圓空在福建南少林寺，而徐捷也加入成為生力軍。

〔十〕－－福建～南少林
    １．回到岳陽城後，立刻再坐船到常德。
    ２．出常德鎮，往右下走進南少林寺，到右上方屋找到圓空，告知師父被
        陷害的事，但南少林寺內銅人像失竊，遂要了凡幫忙尋找。
    ３．出南少林，往下走進福州城；走到右下方的德國領事館，但門口有人
        看守不能進去；從右邊繞到屋後（看屋頂上的天窗，以靠近中間那個
        為目標，往那走即可）的密門進入密道後：
          下－左－右－下－左到底－上到底－－－－＞樓梯口
        上梯後即查左上櫃子，換穿洋人服參加舞會；此時有一自稱少林弟子
        的蒙面客來搗亂，幹掉他！洋人漢斯感謝之餘，告知要找銅人就去樓
        上問其姐貝絲，並給一把房門鑰匙。
    ４．開右上方門上樓找貝絲，才知此銅人像非彼銅人像也。

〔十一〕－連莊堂＆杏花閣
    １．出德國領事館，即見到丐幫弟子耿先，與其去見丐幫幫主；交談之下
        得知丐幫打狗棒也被盜，而最有嫌疑的是徐州南宮世家及杭州聚賢莊。
    ２．出福州城，往右上走進杭州城；往左走到連莊堂右邊山洞，但要有暗
        語才能進入。
    ３．進連莊堂，到右上房賭骰子比大小（一直押小，玩３次才贏，而第二、
        三位１次就搞定，大廳那位２次），贏了之後，再依序到左方房、左
        上房、大廳賭，都贏了之後，老板就出來挑戰，派徐捷就搞定了，並
        得到上半暗語〞天殺老烏龜〞，而下半暗語在杏花閣老板秦媚媚。
        ＰＳ：當問你是否要賭時，選〞否〞則錢多出二佰倆，多按幾次就錢
              多多了
    ４．往上走進杏花閣，依序到右上、左上、左下、右下房與杏花四雅舍玩
        猜拳（一直出剪刀，前三位１次就搞定，最後一位３次，秦媚媚１次），
        都贏了之後，就與老板秦媚媚比賽，派柳乘風就搞定了，並得到下半
        暗語〞王八大翻身〞。

〔十二〕－聚賢莊
    １．有了暗語即可進連莊堂右邊山洞到聚賢莊密道；下最左上方的樓梯；
        下梯後再下左下的樓梯，再來：
          右－（第二叉路）上即右走－上到底－右－左－－＞到窗口
        聽見南宮博與大內高手金鷹的奸計，幹掉小囉嘍後，南宮博與金鷹也
        不戀戰即逃去，在房內找到銅人像及打狗棒。
    ２．打狗棒還給丐幫幫主，得到鬼王金冠；回南少林寺右上屋還銅人像，
        得玉觀音。

〔十三〕－南宮世家
    １．走到杭州上方的徐州城；進右上方南宮府，即見一堆敵人，為免浪費
        體力，只好乖乖投降被關進地牢。
    ２．幸得圓空來地牢相救，並在地牢找到少林及武當的現任掌門，這才知
        現在少林寺及武當山的掌門是假冒的。想要救出二位掌門，但二人因
        身中軟骨散及被精鋼鎖著，沒辦法，只好去找南宮老賊拿鑰匙及解藥
        了！
    ３．走到右下方上樓；再通過中間那些迷宮房間到左下方下樓；再從右下
        方下樓；南宮老賊就在最左上方房（房門是關著，在到此房前有個書
        櫃，去查查即可打開房門），進去幹掉大內高手，而南宮老賊又跑了，
        跟著進密室，查左上方書櫃，打開門進去找到牢房鑰匙及解藥、二封
        信；回去救二位掌門，而圓空並叫眾人前往開封的英雄大會。

〔十四〕－結局！開封英雄大會
    １．出城，往左上走到開封城；到上方的英雄大會擂台，看見二位假冒的
        掌門在發表勸降論，此時正牌的掌門及福壽二老也來到；卻也看見南
        宮老賊逃往擂台下的密道，追進密道。
    ２．進中上方梯；再進上方梯；再進左上梯；再進下方梯；再進右上梯；
        再進左下梯；到右下方找到南宮老賊及一堆大內高手（在此層有儲存
        點及補血點），先後幹掉松贊法王、靈猿鬼丐、巨靈神范魁（此人最
        難對付）、金鷹、南宮博，便結局了。

      ＰＳ：戰巨靈神時，等級最好９５以上。
            所用招式：金鋼降世－橫掃千軍－黃泉天籟－瘴鬼當世
                        －          －    觀音護持－鳳舞九天
      ＰＳ：進開封城到擂台前，即自動到密道，無法再回頭，因此最好在之
            前買好武器防具以及道具。子午小還丹最好多買一些（４０個以
            上），以備和巨靈神戰鬥時使用，而補充法力的何首烏最好也多
            買一些。

