名稱：仙劍奇俠傳 (中文版)
簡介：大宇1995年出品的角色扮演遊戲，採3D斜角畫面呈現，以團隊回合方式
      戰鬥。此遊戲一出品即大受歡迎，即使歷經數年仍為玩家所津津樂道。
      劇情以苗族及女媧為主要題村，故事則主要描寫主角李逍遙與趙靈兒、
      李月如等人的生死戀情。除了美工細膩、音樂動聽外，最吸引人的還是
      遊戲中淒美又感人的劇情，而結局更留給人很大的想像空間。整個遊戲
      的困難度相當容易，也因為如此，玩家更可細細品味本遊戲在劇情上的
      安排。無論對於新手或老手，若沒玩過此款國內算是極品的遊戲，實在
      是很可惜的一件事。
保護：圖形密碼／CD檢查，破解碼：
      1.磁片版
        PALS.EXE (用UNP解壓)
          3B 06 2C 01 74 06
          -- -- -- -- EB --
          9A 2A 14 24 2d E9 B3 FD
          EB 28 -- -- -- -- -- --
        或
          A1 2E 01 3B 06 2C 01 74 06
          -- -- -- -- -- -- -- EB --
        或
          E9 B3 FD 90 A1 2E 01 3B 06 2C 01
          EB 20 90 -- -- -- -- -- -- -- --
        或
          B8 01 00 E9 BD 02
          -- -- -- -- 47 04
      2.CD版
        PAL.EXE (用UNP解壓)
          83 3E 68 0D 00 7D 0D
          -- -- -- -- -- EB --
          83 3E B0 00 09 74 0D
          -- -- -- -- -- EB --
        或
          7D 0D 68 CC 0E 9A
          EB -- -- -- -- --
          74 0D 68 E0 0E 9A
          EB -- -- -- -- --
密技：不斷使用乾坤一擲（錢必須多於五千文），用到財產低於五千文，錢會
      暴增到上限，如此一來就有用不完的錢了。
攻略：（杜勝利原著，青衫重新修訂補充）

〔１〕漁港

    一大早李逍遙就被嬸嬸吵醒了，原來有客人來投宿。房裡有止血草，木鞋，
淨衣符，皮帽。出房招待苗族客人，收了５００錢小費。下樓，嬸嬸房裡有還
神丹，驅魔香，５０錢，大廳有還魂香，水果，糯米糕。在門口見到酒鬼堵住
門口，一問之下才知是要酒喝。到廚房與嬸嬸交談，原來是要送酒菜給客人。
廚房有雄黃，大蒜，醃肉。拿了桌上的酒菜上樓，那知酒不合苗人口味。把酒
收進懷中，拿到樓下給醉漢喝，那人本來答應喝一口，但是竟然把酒全喝完了。
為了表示歉意就答應傳授李逍遙武藝，並約定明晚到城外十里坡的山神廟教武
功。正高興之餘，嬸嬸又在叫了！給了５０錢要逍遙到菜市場買鮮魚。

    出客棧，先和秀蘭交談，得到布鞋。村內有水果x2，止血草，龍涎草，雞
蛋，右上秀蘭家有糯米，上邊小虎家有鹽巴，淨衣符，５文錢。往右上走到菜
市場，菜市場裡有止血草，蜂巢，蜂王蜜，水果，右下民房有燒肉，順便買買
裝備。與賣魚的人及碼頭的船夫張四交談，才知因最近風浪大打不到魚。接著
和碼頭的水生叔交談，得知在仙靈島上有仙女出現。由於買不到鮮魚，只好回
到客棧。在回客棧的途中，香蘭來告知嬸嬸病倒。回到客棧嬸嬸房間問小虎子，
得知仙靈島上有仙藥可醫治嬸嬸。到客棧門口遇見苗人首領，告知了仙靈島迷
陣的走法，給了一把破天鎚，並讓李逍遙服下忘憂散。到藥店找老闆交談，可
得靈山仙芝。最後到菜市場旁的港口找張四，乘船到仙靈島。

〔２〕仙靈島

    到仙靈島後，向內直走到一平台上。上左邊的葉子移動，用破天鎚打第１
石像；回到平台，上上方葉子移到有三片可移動葉子處，先去打第２石像，再
上三個可移動葉子處的中間那片去打第３石像；再上上方葉子到另一定點，上
左葉到四片可移葉子處，上左方葉子去打第４石像；右方葉子去打第５石像；
上方葉子去打第６石像；回平台踩發光板子，則通路出現，可進入仙靈洞天。
這裡的箱子有五張靈符。

    進入後有止血草，樹上有水果x6，鼠兒果x5。往右下走，在有衣服處調查，
看見趙靈兒出浴，一陣嬉鬧後，靈兒得知來意，將李逍遙帶入水月宮。宮內有
觀音符x3，行軍丹，金創藥。最後靈兒給了紫金丹。出水月宮即遇姥姥，幸得
靈兒以貞節相救，保住性命，但姥姥要逍遙娶靈兒為妻並強留在水月宮。在與
靈兒一段海誓山盟與一夜纏綿之後，在靈兒相助下，逃出了仙靈島。

〔３〕酒劍仙

    回到客棧拿紫金丹醫治嬸嬸，之後忘憂散發生作用，逍遙於是昏倒了，醒
來後卻記不起仙靈島之事。夜晚在床上輾轉難眠，想起山神廟之約，從密道出
客棧，在客棧門口會遇見苗人神神祕祕的出去辦事。到秀蘭家得知秀蘭父親氣
喘病發作，至隔壁洪大夫家敲門請他治病。解決後往左下的出口出鎮，沿路走
到山神廟。路上有龍涎草，止血草。進廟找到醉漢，一陣漂亮的動畫，逍遙學
得御劍術，這才知道原來醉漢是大名赫赫的酒劍仙。

    出廟才發覺天亮了，趕緊回到客棧，卻被嬸嬸大罵一頓，並得知房間已租
給了苗人。從柴房爬上繩子進到房間，打開麻袋發現是一女孩（靈兒），但也
驚動門外的人，兩三下就把苗人擺平了。經靈兒相告，得知姥姥有危險。到碼
頭找張四乘船到仙靈島，但還是來晚一步，仙靈島一片慘狀，而姥姥死前將靈
兒託李逍遙照顧。

〔４〕千里尋親

    埋了姥姥，回到客棧前和躲在門口旁的小虎談話，小虎告知有苗人來向李
逍遙尋仇。入門即見苗人首領帶了手下來要人，當然不交，解決那些苗人後，
苗人首領竟捉了嬸嬸要脅。那知嬸嬸原是高手，一掌穿雲手便打死了苗人首領。
嬸嬸得知原由，要逍遙先安頓好靈兒，之後下樓報告嬸嬸便上樓睡覺。夜晚，
門外傳來女子哭泣聲，原來是靈兒，說要與逍遙同眠，但逍遙已不記得仙靈島
之事了，礙於男女授受不親，而拒絕了靈兒。此時嬸嬸聞聲而來，將靈兒帶到
她的房間，得知兩人之事。

    次日醒來，下樓到嬸嬸房間，嬸嬸要逍遙陪靈兒去苗疆找母親並提親，且
在臨走前給了一包袱，裡面有鐵劍，繡花鞋，玉鐲子，５００錢，和一個手卷
，李逍遙這才知道父母原來是南盜俠。使用手卷學到冰心訣和飛龍探雲手，並
開始展開千里尋母的路程。

〔５〕刁蠻千金－林月如

    到碼頭找商人李老闆乘船至蘇州（離開前幫靈兒買件護肩）。一上岸便看
見刁蠻千金林月如鞭打私奔的下人，李逍遙看不慣她的作風，於是出手教訓月
如後放走二位下人，並把她吊在樹上讓她受點苦頭。剛要進城時，聽到林月如
的尖叫，趕過去一看，原來是”放羊的小孩”，被騙了。再次進城，又聽到尖
叫，逍遙本想不管，但靈兒心軟深怕出事，於是兩人再度回去看看。這次卻是
真的，二位無賴正在調戲月如，於是上前解決二位無賴，但月如不但不領情反
而突然砍來一劍後就跑走，令逍遙昏死過去，幸得靈兒以還魂術救回。拾起地
上的越女劍後就進蘇州城。

〔６〕蘇州城

    進城打聽，得知林府在比武招親。右下第一間民房有淨衣符，第二間民房
有醃肉，東北第一間民房有十里香，第二間民房有珍珠，客棧的房間有八仙石。
進入客棧樓下的房間，見到惡霸圍打一青年，上前解決惡霸救了青年劉晉元，
然後兩人一夕長談。到了早上，叫靈兒起床，出客棧遇到算命仙算命。到林府
看比武招親（進入前先幫月如買件籐甲與鐵履備用），遇到劉晉元也來觀看，
往前靠進一些，卻不小心被從比武台上摔下的人壓個正著。李逍遙一看，原來
就是那位刁蠻千金林月如在招親。林月如見到李逍遙，遂要以比武來化解二人
間的仇恨。上台比武打敗了林月如，卻糊里糊塗的要成為林家女婿，被安頓在
房間休息，而劉晉元是月如的表哥，對月如鍾情，但見此而無奈的回京城。

    房裡有香袋，５０錢。出房後，東邊房有金鋼符，木鞋。往下到西廂房，
西邊房有繡花鞋，玉鐲，東邊房有１５錢，銀針。與靈兒交談，得知其身體不
適。再到花園找林月如，林月如開始對逍遙有好感。到大廳找林天南，本想回
絕這門親事，突然婢女來報說西廂房有妖怪。到西廂房即見一人蛇破牆而出，
且聽婢女說那人蛇即是靈兒，逍遙不相信，遂從破牆出去找靈兒。林天南得知
李逍遙的同伴竟是妖怪，想取消這門親事，但林月如堅持不肯，並從破牆隨逍
遙而出。

〔７〕隱龍窟

    李逍遙由破牆出去後，一直往前走便看見林月如，於是月如加入尋找的行
列。再往前走便看到隱龍窟，逍遙擔心月如的安危，希望月如不要進入，但月
如堅持和逍遙一同前往，於是兩人進到隱龍窟內。洞內第一層有還神丹，止血
草，雄黃，銀針，第二層有雄黃，還神丹，籐甲，忘魂花，第三層有雄黃，止
血草，銀針，忘魂花，第四層有雄黃，３００錢，銀針，雄黃。打敗蛇妖男，
繼續往前走，箱子有銀釵，銅鏡，珍珠，玉鐲，鐵履。到最裡面殺掉蛇妖女，
得到石鑰匙。到石門處用石鑰匙開門救了眾女出去，但就是沒看到靈兒。李逍
遙頗為傷心，但在月如安慰下，只好繼續前往尋找靈兒。沿著路一直走便到了
白河鎮，路上有鼠兒果。

〔８〕白河鎮

    到了鎮上探聽得知有殭屍作亂，往北找村長韓大夫，同時也找到靈兒。原
來靈兒係懷有身孕而昏倒被韓大夫所救，但靈兒囑咐韓醫仙不要讓李逍遙得知，
於是韓大夫便給了李逍遙一藥單以便醫治靈兒。拿藥單給門口的煎藥童子，得
知要人參、雪蓮子、何首烏、銀杏果、鹿茸、鯉魚等藥材。此時月如告訴逍遙
說她可以弄到人參、雪蓮子、何首烏等藥材，其他的便需逍遙自行想辦法了。
於是兩人分頭去尋找藥材。大夫家有神仙茶，九節昌蒲，天香續命露，九陰散，
試煉果。

    和煎藥童子交談，得知醫館左後方樹上有銀杏果，於是上前摘下一顆銀杏
果。到進入鎮內的左上方房找漁夫借釣竿，再到左下方橋上釣起一尾鯉魚，然
後再把釣竿拿去還給漁夫。出白河鎮，在路上看見捕獸器，將它撿起來。接著
往前尋找野鹿，觀察好野鹿走的路線，將捕獸器放在該路線上，再去趕鹿。等
到鹿被捕獸器捕到時，拿了鹿茸並放走了鹿。

    收集好三樣物品後，回到醫館，便看到月如早已準備好人參、雪蓮子、何
首烏等藥材，逍遙一問才知都是從月如家裡拿來的。將所有藥材拿去給煎藥童
子，得到六神丹，再拿去給靈兒吃，終於治好了靈兒。靈兒為了感謝林大夫的
救命之恩，於是想解決鎮上殭屍作亂的問題，經韓大夫告知玉佛寺的智修和尚
法力無邊，應該能克服屍妖，只是前往求助的人都在那邊出家了，即使他未來
的女婿也是一樣。一行人乃到糯米店左上方過橋，往右前往玉佛寺。

〔９〕玉佛寺

    寺內有淨衣符，唸珠x3，草鞋x2，驅魔香，５錢，觀音符，１５錢。與智
修和尚交談，但卻被智修和尚強迫出家。逍遙不肯，先打敗智杖（右邊的敵人
可偷得舍利子），再打敗智修（身上有舍利子可一直偷），才知智修原是已修
行了９００年的小和尚，因信佛太深才想要眾人都出家修行。靈兒於是用話開
導小和尚，小和尚聞之有悟，認為靈兒是仙人，於是化為玉佛珠跟隨修行並保
護主人靈兒（靈兒裝備後能力大增）。同時亦告知眾人殭屍作亂，係赤鬼王所
為。

〔１０〕赤鬼王

    出玉佛寺再往北走，進入黑河鎮。鎮內民房有大蒜x3，布袍，糯米，雄黃
酒，１００錢，珍珠，５０錢，淨衣符。往前到亂葬崗，路上有６００錢，淨
衣符，還魂香，止血草，十里香，引路蜂，天師符，還神丹，止血草，最後進
入地下墓穴（必須將玉佛珠裝備上才能進入）。進入後有金創藥，１００錢，
梅花鏢，第一個樓梯下去有行軍丹，鐵護腕，銅鏡，梅花鏢，第二個樓梯下去
再上樓，踏板開２個門，進入後往南有蜂王蜜，行軍丹，樓梯下去有８００錢，
護肩，金創藥；往北有１０００錢，附近樓梯下去有透骨釘，鬼枯藤。最後從
三隻僵屍一起跳的樓梯下去再上樓，有鐵履。從南邊樓梯下去往前一直走，路
上有還神丹，大刀，止血草，金創藥，鬼枯藤，最後打敗鬼將軍。一陣天搖地
動，眾人都掉入了深洞，來到了血池。血池裡有還魂香，淨衣符，透骨釘，贖
魂燈，還神丹，傀儡蟲x2，土靈符，最後打敗赤鬼王，得到土靈珠。使用土靈
珠離開迷宮，回到白河鎮找韓大夫，得知其女兒夢慈被曲人捉到鬼陰山，要靈
兒親自前往交換。

〔１１〕鬼陰山

    由糯米店左上方過橋，往左走到鬼陰山，進入洞穴，裡面有袖裡劍，吸星
鎖。出洞穴後，左下洞穴進入有金創藥x2，赤蠍粉，止血草，迷魂香；左邊洞
穴有袖裡劍，迷魂香；右邊洞穴有行軍丹，吸星鎖。最後進入上方洞穴，裡面
有赤蠍粉，出洞再入洞，裡面有迷魂香，出洞後來到鬼陰壇。壇外有止血草x2，
鼠兒果；壇內有武士披風，鐵鎖衣，金創藥，戒刀，還神丹，梅花鏢，吸星鎖，
赤蠍粉，還神丹。找到夢慈後，本想將她救下，此時石長老出現，將眾人打敗
並關了起來。石長老原想取了李逍遙等人的性命，但在靈兒哀求並答應隨苗人
走，才保住了眾人性命。之後韓大夫等人來到救醒了逍遙，逍遙不顧危險，堅
持要找回靈兒。韓大夫見李逍遙如此有情有義，覺得靈兒並未看錯人，因此也
不多說些什麼。於是逍遙跟月如便從石壁後的門出洞繼續去尋找靈兒。

〔１２〕揚州城

    一路走到揚州城，路上有止血草，鼠兒果。進客棧找老闆投宿，但老闆言
明只剩一間房。上樓看見一位很酷的女子將一些無賴迷昏。進最右方房休息，
由於只剩一間房，逍遙便叫月如睡床上，而自己便在趴在桌上睡了起來。月如
見逍遙不肯跟她同床，只得又羞又氣得埋怨了聲”木頭”。夜裡月如輾轉難眠，
起床叫不醒逍遙，低聲傾訴了自己的一些心事。此時，忽然聽見外頭叫喊捉賊，
月如便出房遇見了女飛賊，逍遙此時也跟了過了。打了幾回合後，女賊就跑了，
月如乃得知逍遙原來是裝睡，不禁又羞又惱，但兩人的情誼卻又更深了。

    在交談之後，兩人進左方門上城牆追趕女飛賊，打敗了女賊拿到布包，但
仍被女賊逃走了。回客棧樓上右２房把布包還給古董商，但布包卻少了一樣紫
金葫蘆，古董商竟誣賴逍遙等人與女賊是同伙，並離開前往衙門告狀。

〔１３〕女飛賊－姬三娘

    出客棧往上走過橋，問在門外的三姑、六婆，得知有位新搬來的寡婦行為
可疑。進入門外有掛燈籠那間屋子，找寡婦姬三娘，月如見姬三娘言詞引誘逍
遙，而逍遙竟未作聲，一氣之下便跑出了屋外。於是逍遙追出屋外，往右走上
城牆找到月如，同時兩人看見姬三娘神祕的把東西丟下井中。下城牆去查井，
裡面有天仙玉露，贖魂燈，疾風靴，隱蠱，霓虹羽衣，菩提袈裟，紫青玉蓉膏，
５０００錢，袖裡劍x5，迷魂香，無影神針，最後找到紫金葫蘆。但是兩人一
出井便遭官差拿下。在官府的嚴刑拷打下，李逍遙只好招了，縣令答應讓逍遙
去找證據以洗清嫌疑，並留月如在衙門當人質。

    到姬三娘屋中，踩香桌前踏板進密室，找到姬三娘打敗她，並將她捉拿回
衙門。於是李逍遙終於沉冤得雪，月如也被無罪釋放了出來。

〔１４〕金蟾鬼母

    從揚州城後城門出城往北走，遇見一秀才，得知山中有蛤蟆精，並要求逍
遙護送（先否決他，再與他談話，護送金提高成３０００兩）。再往前走，路
上有止血草，接著遇見劍聖來警告有血光之災，要眾人不要入山，秀才一聽便
立即嚇跑了。繼續往前走，路上有冰蠶蠱，止血草，龍涎草，十里香，銀杏子，
食妖蟲，忘魂花，接著看見客棧那位古董商的屍體，從他身上拿走布包。再往
前走，路上有毒蟾卵x9，鬼枯藤x2，紫罌粟，化屍水，然後遇見在客棧看見的
酷女子，右下箱子有引路蜂。進山洞找她問路，但被拒，洞裡有孟婆湯，幻蠱，
傀儡蟲x2，隱蠱，九陰散，碧血蠶。出洞越想越不對，遂再進洞找女子，看見
她身旁有隻蛤蟆精，而那女子原來是金蟾鬼母。打敗他們，再從蛤蟆精肚子取
得五毒珠（可避免中毒），從右山洞出洞。洞裡有食妖蟲x2，碧血蠶，傀儡蟲，
雪蛤蟆，靈蠱，蠱x9，紫罌粟，毒蟾卵x9。

〔１５〕京城－尚書府

    出山洞後來到野外客棧用餐，不料竟被老闆娘蓋羅嬌下藥迷昏，原來該客
棧係白苗族為搶奪靈兒所設，避免節外生枝便將李逍遙等人迷倒。之後石長老
等人經過，因寡不敵眾，石長老乃犧牲性命使出赤血烈焰殺了白苗族眾人，蓋
羅嬌也被法術擊昏。此時劍聖經過，以為眾人係靈兒所殺，便將靈兒收了去。
之後李逍遙等人醒來，出去救醒蓋羅嬌，以為靈兒被劍聖所救。走進鎮到後方
找船夫交談，此時月如的雲姨來到，一行人上船到京城尚書府。

    在尚書府得知劉晉元生怪病，到花園後的廂房找劉晉元及其妻彩依交談，
出房即見婢女來請去用膳。尚書府裡有符紙，３０００錢，檀香，蠟燭。用完
膳後出尚書府，進第一間屋（客棧旁）把布包交給古董商的妻子，得到紫金葫
蘆並學會靈葫咒，可收妖煉藥，房裡有銀針。過橋拿一半的錢給橋旁乞丐，得
知彩依身世之疑（先去花光所有錢）。進怡紅院找人談談，再回橋上，遇見婢
女請逍遙等人回尚書府（如沒有婢女來，則要在城內四處走走找人談談，再回
橋即可）。

〔１６〕蝶精－彩依

    回尚書府，遇見月如的父親林天南，林天南為了女兒著想，便私下找李逍
遙比武，但林天南連續幾次的攻擊都被李逍遙擋下了（只要打到五回合即贏），
因而認為李逍遙夠格當他的女婿，並要逍遙好好照顧月如。此時月如因擔心兩
人起衝突，也跟了進來，知道了父親的決定，兩人不免情話綿綿。正要親熱之
際，忽然遇到彩依神祕出現，然後匆忙離去，逍遙等人便跟蹤她到劉晉元房間，
看見彩依原來會妖法。叫醒晉元，到花園遇到雲姨，與雲姨交談，她會給你三
萬兩找到道士來收妖。先將這些錢拿去買東西，等到錢低於一萬五千兩時，再
回去和雲姨交談，她會再給三萬兩。同樣的再把錢花掉，再找雲姨拿三萬兩
（最後一次給錢）。

    到客棧樓上花一萬五千兩找道士到尚書府收妖，那知是個爛道士，竟被妖
怪嚇跑了。出房即見妖怪飛過，並散佈著牡丹花毒，全府的人都被迷昏了。出
尚書府，看到左邊河中有人，撈上一看原來是酒劍仙。於是逍遙等人便請酒劍
仙作法，但酒劍仙要酒喝，到客棧找老板買酒給酒劍仙喝，並將蠟燭、壇香、
符紙等作法物品交給酒劍仙。於是酒劍仙便在尚書府中作法，但做到一半卻睡
著了，逍遙怎麼叫都叫不醒。月如以為又是個爛道士，便按捺不住自行跑去找
妖怪，李逍遙也跟了過去。到了花園看見彩依的原形，原來彩依是隻蝶精，打
了幾回合彩依便跑走了，於是眾人追進去樹林。

    樹林裡有鬼枯藤，試煉果，龍涎草，忘魂花，蛛蛛卵x9，十里香，醍醐香，
纏魂絲，蜂巢，蛛蛛卵x9，止血草，九節昌蒲，靈山仙芝。最後看見彩依願以
性命給黑蜘蛛毒娘子以救回晉元，這才知彩依是真心為晉元，便出手與毒娘子
打了起來。打了幾回合後，酒劍仙趕來殺了毒娘子，從毒娘子的身上取出了雷
靈珠。但晉元中的是毒娘子之毒，毒娘子一死便再也無法化解了，於是彩依便
犧牲千年道行以換取晉元十年的壽命，而自己又變回成蝴蝶。原來當初係晉元
從毒娘子的蜘蛛網中救下了彩依，但卻不小心中了毒娘子的毒，彩依為了報恩
乃化為人身，進入尚書府服伺晉元。酒劍仙見蝶精如此有情有義，回想數十年
來收妖伏魔，也不知是對或錯，便興起了回蜀山重新修行的念頭。逍遙於是趁
機問起劍聖的事，並隨酒劍仙施法來到蜀山。

〔１７〕蜀山

    到了蜀山，進屋內找劍聖問靈兒下落，但劍聖不知逍遙指的是靈兒，便稱
作不知。蜀山左上房有紫青玉蓉膏，天香續命露，雪蓮子，靈葫仙丹，九陰散，
金剛符，聖靈符，拿走玉佛珠後再去找劍聖，得知靈兒被關在鎖妖塔，於是決
定進鎖妖塔找靈兒。但鎖妖塔只能進不能出，酒劍仙勸阻無效，便念在曾經師
徒一場，便再傳授了一些武功，並將雷靈珠送給了逍遙。

〔１８〕鎖妖塔

    進後方禁地先往上走再往右走到鎖妖塔，入右方八卦到塔內遇到鎮獄明王。
一番談話後，往內走。第一層有舍利子，雷靈符，觀音符，火靈符，土靈符，
舍利子，還魂香，風靈符，試煉果，天師符，水靈符，金創藥，銀杏子，金剛
符。第二層有龍涎草，聖靈符，女媧石，銀杏子，紫青玉蓉膏，贖魂燈，蟠果，
龍涎草，觀音符，還魂香。第三層打敗死靈，得天師道袍，七星劍，路上物品
有蜂王蜜，孟婆湯，蜂王蜜x2，十里香，靈葫仙丹。第四層有玉菩提，綑仙繩，
袖裡劍，八卦鏡，龍涎草，金剛符（龍身上有八仙石，可多偷偷）。第五層有
九節昌蒲，天師帽，舍利子，靈山仙芝，靈心符，到右方的酒罈打敗天鬼皇
（不好打，可善用酒神），再到左方的銅門，天鬼皇會前來打開銅門。第六層
有鳳鳴刀，蟠果，忘魂花，十里香，靈葫仙丹，先到中間找沉思鬼交談，再到
左上方找書中仙，再回去找沉思鬼交談，即可通過。第七層有贖魂燈，觀音符，
傀儡蟲，紫青玉蓉膏，試煉果，傀儡蟲，八卦鏡，蟠果，聖靈符，九節昌蒲。
第八層有雙龍劍，孟婆湯，試煉果。最後見到靈兒，才知道靈兒是人蛇化身，
也因種種的回憶，逍遙終於記起與靈兒在仙靈島上的事。於是逍遙便上前救下
了靈兒，月如也認份地希望三人能共同生活。此時鎮獄明王前來阻止，將它打
敗後（難打，多利用酒神），再進龍柱磐洞（入口在這層入口處的右方有漩渦
處），除掉鎮守７隻龍柱的妖龍，於是鎖妖塔開始倒塌，而被收於塔內的各妖
怪便都逃了出去。月如當先出了化血池，正要協助逍遙和靈兒上岸時，一塊巨
石忽然當頭砸下。

    劍聖發現鎖妖塔開始倒塌，責怪酒劍仙沒有阻止李逍遙等人，於是前往查
看，並將受傷的李逍遙等人救到聖姑處醫治。

〔１９〕奴兒

    李逍遙在昏迷中，夢到月如前來辭別，一陣心慌中，終於醒了過來。下床
與聖姑交談，得知靈兒有了身孕，而月如則因傷重身亡。逍遙望著月如的屍體，
回憶起兩人種種的過往，不禁心中大慟。

    過了幾日，逍遙的傷終於好了，聖姑乃告知逍遙去拿鳳凰蛋殼及麒麟角來
給靈兒安胎。聖姑家有無影毒，碧血蠶x7，金蠶王，煉蠱皿，九陰散，斷腸草x3，
毒龍砂x3，屋外有蠱x9，血海棠，試煉果x2，忘魂花x2，香蕉x2（一定要拿），
以及可無限拿取鼠兒果的樹，紫罌粟，醍醐香，鬼枯藤。走過樹橋，附近有蟠
果x2，靈山仙芝，忘魂花，九節菖蒲。進左下方的樹洞，遇見小猴子擋路，給
香蕉可通過。路上有龍涎草，銀杏子，試煉果，再遇見小猴子擋路，給香蕉通
過。繼續往前進到第二層，）找到金翅鳳凰，打敗它，得到風靈珠。當逍遙正
要取蛋時，鳳凰蛋被一女子（阿奴）拿走，追了過去，不小心掉到樹下，幸而
被奴兒所救。奴兒了解了原委後，便先託管鳳凰蛋，要等鳳凰孵出後，再將蛋
殼拿給逍遙，同時要逍遙助她到樹洞找寶物。往下走到樹洞，路上有龍涎草，
靈山仙芝，樹洞內有驅魔香，煉蠱皿，傀儡蟲，靈葫仙丹，無影神針，綑仙繩，
血玲瓏，引路蜂，然後進到一寶物室，才知道奴兒是要找水靈珠，但水靈珠已
不知所蹤。箱子有紫金冠，乾坤鏡，磐龍劍，金蠶王，苗刀，１００００錢x2，
珍珠，從寶物室另一門出樹洞。

〔２０〕桃源村（支線，現在不進入，以後就無法進入了）

    在樹林中有一終年蓋雲之處，使用風靈珠驅散雲霧，現出一條道路。往裡
面走，第一層有蟠果，蠱x9，鼠兒果，第二層有冰蠶蠱，女媧石，爆烈蠱，火
蠶蠱，引路蜂，銀針，傀儡蟲，第三層有女媧石，最後來到桃源村，但桃源村
民似乎不歡迎逍遙等人。在村南與阿桃交談，才知原來阿桃的父親村長，被與
阿桃相戀的宋賀文所帶來的木道人帶走，想強迫村長交出壽葫蘆。阿桃同時拜
託逍遙等人能幫忙救出她父親。村裡有蟠果，左下屋有神仙茶，醍醐香，右下
屋有天仙玉露，金創藥，還魂香，銅鏡，右上屋有酒x3，紫罌粟，左上屋有雄
黃酒x2，蜂王蜜，靈葫仙丹，茶葉蛋。往西走，路上有傀儡蟲，蜂王蜜，傀儡
蟲，女媧石，靈蠱，女媧石，神仙茶，遇到宋賀文，責問之下，才知他是為了
再見阿桃一面，受了木道人的騙。繼續往西走，打敗木道人救出村長，並得到
金罡珠。之後宋賀文吃了村長給的桃子，化為桃花精，成為桃源村的一員。村
長並告訴逍遙其實寶物是在井中，逍遙便在井邊調查，得到了壽葫蘆（每回合
可補血、真氣二十點）。

〔２１〕大理城

    出樹林往回走到樹橋，進右上樹洞，路上有試煉果，斷腸草，來到大理城，
才發現奴兒原來是白苗族的公主。苗族左下屋有絲衣，雞蛋，鹽巴，火蠶蠱，
酒x4，右下屋有鹽巴，珍珠，冰蠶蠱，護腕，蠱，披風，火蠶蠱，右上藥鋪有
迷魂香，雪蓮子，還魂香，蜂王蜜，（藥鋪有賣金蠶王），左邊民房有雞蛋，
幻蠱，水果，火蠶蠱，蜂王蜜，最左邊民房有冰蠶蠱，５０錢，金創藥，行軍
丹，右上民房有２３０錢，玉鐲，蜂巢，鹽巴。過橋的漢族，左下屋有蜂王蜜，
３００錢，籐甲。

    到最左上方找族長，再到麒麟洞騙開守衛進麒麟洞。在洞內找到火眼麒麟，
打敗它得到火靈珠及麒麟角。到女媧神廟（到族長家的路上有條叉路，右走即
到女媧廟），被女媧神像傳送回到１０年前的南紹城。

〔２２〕南紹城

    傳送後便看到一群苗人在追一個帶著小女孩（靈兒）的婆婆，於是逍遙便
上前救了兩人。後來的苗人見逍遙為漢人打扮，又攻了過來，為了避免一再的
衝突，逍遙了換穿了苗服，冒充成苗族士兵進到南紹城內。剛進城便發現苗人
正在政變，原來拜月教主指稱苗地大水乃巫后所為，而眾人希望巫王將巫后處
死。進入王宮，再進王宮右方的門到牢房找巫后娘娘，巫后要你幫她找回天蛇
杖並告知通過石長老的方法。

    出王宮，進中間門到地下牢房，路上有聖靈符x2，女媧石，步雲靴。之後
遇到石長老，將口令告訴他，然後繼續往內走，第一層有２０００錢，１０００
錢，１０００錢，３０００錢，７００錢，９００錢，５０００錢，傀儡蟲，
女媧石，傀儡蟲x2，女媧石x2，最後找到天蛇杖，拿回去給巫后。此時巫王及
拜月教主來阻止，巫后於是帶逍遙借水遁，但被拜月教主所養的水魔神所阻。
原來水患實際是拜月教主所引起的，而拜月教主剛好趁此機會除去巫后。兩人
合力打敗了水魔神，但不久水魔神又復活了，原來水魔神在水中是殺不死的。
於是兩人邊戰邊逃，第一層有玉菩提，舍利子，金蠶王，女媧石，八仙石，第
二層有雪蛤蟆，金蠶王，女媧石，銀杏子，八仙石，試煉果，傀儡蟲，女媧石。
一直到了盡頭無路可走，巫后乃將逍遙送出水面，並施法術與水魔獸一同石化。
之後逍遙便被鳳凰帶到山神廟前。

〔２３〕水靈珠

    進山神廟找婆婆，她給了一條鳳紋手帕要逍遙去碼頭找人。到碼頭把手帕
給船夫，原來船夫係靈月宮主所偽裝。於是靈月宮主便到山神廟接了靈兒及婆
婆兩人到靈月宮。送別三人離開碼頭後，遇見了嬸嬸李大娘來找小時候的李逍
遙。先到碼頭左方第一間木材店買把木劍，然後回到山神廟先與小女孩秀蘭談
話，再沿路走到一樹下，打開樹下箱子，發現一珠子（水靈珠），此時小李逍
遙出現，要你用木劍來換水靈珠。拿到水靈珠後，便又回到了１０年後的女媧
神廟。

〔２４〕李憶如

    回到了女媧神廟便看到了奴兒，得知此去已經一個多月，而鳳凰蛋也早已
孵出成小鳳凰，於是得到了鳳凰殼。回去找聖姑，正好趕上靈兒的產期，生下
了一個白白胖胖的小女兒，為了憶念月如，遂把女兒取名為”李憶如”。之後
聖姑要逍遙幫她到試鍊洞窟去找３６隻傀儡蟲來做藥。

〔２５〕試鍊洞窟

    到大理城外，往右走過橋，遇到了蓋羅嬌正在培養魔物，於是蓋羅嬌以為
李逍遙是來刺探軍情，便和逍遙打了起來，後來奴兒趕來化解誤會。繼續往前
走，進入試鍊洞窟，打怪物即可得到傀儡蟲，收集３６隻便可出洞回去找聖姑。
想先拿些物品的，可按後面所述先拿。不過回去與聖姑交談之前，最好到大理
城幫靈兒準備好天蠶絲帶，天蠶寶衣，蓮花靴，並花光錢買些藥品，否則交談
後就無法買了。試鍊洞窟最底層有許多強力的法術和武器，可以等靈兒加入後，
再一起下去拿，並學習法術。

〔２６〕祭雨

    又過了一段時日，靈兒也痊癒了，一行人回到大理城，看見黑白兩苗族正
為了水源之爭而在激烈撕殺。進到大理城前往女媧神廟，到女媧像前，得到聖
靈珠、天蛇杖、聖靈披風。先不到祭壇，回到試鍊洞窟走到第七層Ｂ學法術與
拿東西（入口為第一層Ａ），相關物品與傳送層如下：

第一層Ａ：右上洞（第四層Ａ），上方洞（第二層Ａ），左上洞（第二層Ａ）
第一層Ｂ：左上洞（第三層Ｃ）
第二層Ａ：下方洞（第四層Ａ），左下洞（第三層Ｂ），左方洞（第三層Ｂ），
          左上繩（第一層Ｂ），上方繩（第一層Ａ）
第三層Ａ：右上洞（第四層Ａ），上方繩（第二層Ａ）
第三層Ｂ：下方繩（第二層Ａ）
第三層Ｃ：下方洞（第四層Ｂ）
第三層Ｄ：左下洞（第四層Ｃ）
第四層Ａ：煉蠱皿，毒蛇卵x9，毒蠍卵x9，毒蟾卵x9，蜘蛛卵x9，蜈蚣卵x9，
          火蠶蠱，冰蠶蠱，蠱x9，忘魂花，化屍水，赤蠍粉，蠱x9，醍醐香，
          食妖蟲，紫罌粟，毒龍砂
          右下繩（第三層Ａ）
第四層Ｂ：食妖蟲，纏魂絲，孟婆湯，引路蜂，碧血蠶，紫罌粟，食妖蟲，忘
          魂花，毒龍砂，孟婆湯，食妖蟲，碧血蠶，苗刀，孟婆湯，醍醐香
          右下繩（第三層Ｄ）
第四層Ｃ：冰蠶蠱，迷魂香，火蠶蠱，碧血蠶
          出口（第四層Ｄ）
第四層Ｄ：苗刀，蠱x9，碧血蠶，鬼牙刀，豹牙手環，苗刀，碧血蠶，食妖蟲，
          食妖蟲，綑仙繩x2，驅魔香，吸星鎖x2，吸星鎖x2，金蠶王，九陰
          散，赤血蠶，靈蠱，鳳凰羽毛，鬼頭杖，
          左下洞（第五層Ａ），左方洞（第五層Ａ）
第五層Ａ：吸星鎖，綑仙繩，幻蠱，紫罌粟，忘魂花，纏魂絲，蠱x9，蠱x9，
          驅魔香，吸星鎖，赤蠍粉，九陰散x2，冰蠶蠱，火蠶蠱，靈蠱，醍
          醐香，引路蜂，迷魂香，化屍水，毒蛇卵x9，毒蠍卵x9，毒蟾卵x9，
          蜘蛛卵x9，蜈蚣卵x9，
          中央洞（第六層Ａ），右下洞（第六層Ｂ），上方繩（第四層Ｄ）
第五層Ｂ：出口（第五層Ｃ）
第五層Ｃ：洞穴（第六層Ｃ）
第六層Ａ：傀儡蟲，孔雀膽x2，血海棠x3，毒龍砂
          左上繩（第五層Ａ）
第六層Ｂ：金蠶王，幻蠱，驅魔香x2，傀儡蟲x2，三屍蠱x3，鶴頂紅x3，孔雀
          膽，纏魂絲，冰蠶蠱x2，火蠶蠱x2，隱蠱，無影毒x2，金蠶蠱x2，
          毒龍膽
          右邊洞（第七層Ａ），中央繩（第五層Ａ），上方繩（第五層Ｂ）
第六層Ｃ：無影毒，傀儡蟲，爆烈蠱，爆烈蠱，金蠶王，金蠶蠱，無影毒，無
          影毒
          左下傳點：傀儡蟲
          下左下第一傳點：金蠶王
          右下最右箱子左側傳點：傀儡蟲
          右下三傳點再右傳點：女媧石，雪蛤蟆
          左上三傳點裡中央傳點：第六層Ｄ
第六層Ｄ：女媧石，雪蛤蟆
          第一傳點：毒龍膽
          第二傳點：天蠶絲帶
          第三傳點：金蠶王
          第四傳點：第六層Ｅ
第六層Ｅ：傀儡蟲，赤血蠶
          左方傳點：天蠶寶衣
          上方傳點：第七層Ｂ
第七層Ａ：左上繩（第六層Ｂ）
第七層Ｂ：從石像群最右下角穿過，拿起葦蘆漂放到水上，前進到最裡面，箱
          子有玄冥寶刀（阿奴２次全體攻擊），冥蛇杖，無塵劍，金罡珠，
          調查祭壇，靈兒習得火神，逍遙習得雷神，山神，阿奴習得風神，
          雪妖

回女媧神廟，往右走到祭壇，在祭壇左方有一文字石碑，把聖靈珠放在石碑，
則出現五個平台，再把五靈珠依下列方式放到平台中：

                            火  雷
                              水
                            風  土

此時靈兒開始祭雨，不久果真下雨了，黑苗族與白苗族也因此而停止爭鬥。

〔２７〕拜月教主

    正當白苗族在慶祝大典時，忽然地魔獸出現，逍遙等人上前殺掉它，然後
跳入地底通道。通道第一層有白虎之鎧，鳳紋披風，鬼頭杖，毒龍膽；第二層
有朱雀戰衣，靈蠱，紫青玉蓉膏，蟠果，龍紋披風，巫月神刀，雪蓮子，聖靈
符，靈山仙芝，靈葫仙丹；第三層有金剛符，玄武戰袍，神仙茶，最後來到到
南紹城的地下牢房。牢房第一層有爆烈蠱，青龍膽，九陰散，太極劍，冥蛇杖，
青龍寶甲，冰蠶蠱，火蠶蠱；第二層有食妖蟲，蠱x9，隱蠱，碧血蠶，孔雀膽，
鶴頂紅，三屍蠱，無影毒，金蠶蠱，血海棠，斷腸草；第三層有天香續命露x2，
雪蓮子，贖魂燈，還魂香，天仙玉露，龍涎草，沖天冠；地牢上層有傀儡蟲，
蜂王蜜，靈葫仙丹。

    出牢房到王宮找到巫王，一陣談話後父女相認。此時拜月教主出現，才知
巫王早已被其所殺，而此巫王乃是妖怪所扮，在冷不提防下，靈兒被妖怪刺死。
逍遙與奴兒合力殺掉妖怪，出王宮到大廳找到拜月教主。同時靈兒的靈魂出現，
合力除掉拜月教主。接著便欣賞淒美動人的結局。
