名稱：新仙劍奇俠傳－靈兒續傳 (中文版)
簡介：網友Rainyfly於2006年自行製作的角色扮演遊戲，採3D斜角畫面呈現，
      以團隊回合方式戰鬥。劇情承接仙劍奇俠傳之後，描寫李逍遙復活趙
      靈兒，以及協助她恢復記憶的過程。整個遊戲採用了大量仙劍系列與
      軒轅劍系列的人物圖像與音樂，令人相當懷念。遊戲的支線也不少，
      算是製作得相當不錯的一個遊戲，只是劇情似乎嫌短了些，讓人有意
      猶未盡之感。
保護：無
修改：找"@goldi"字串，之後第一byte為數目佔的byte數，其後即為金錢數
      （最多9999999）。

攻略：（作者－青衫）

一. 蜀山

1.一開始的戰鬥，用劍神就能簡單解決，但第三場是必敗的，因此不必堅持。
2.回蜀山，左上自己房間可休息，床上有金創藥x2，屏風有2000兩。
3.回大廳（此時月如不見了），左邊有蜂王蜜x2。
4.[支線]到後院，指導蜀山弟子朱某，得到金創藥x5，還神丹x5，神仙茶x2。
5.[支線]回房休息後再來指導朱某，得到10000兩。
6.[支線]回房休息後再次指導朱某，得到蟠果x2，天仙玉露x2，朱雀戰衣（記
  得裝備起來）。這次戰鬥不太好打，最好一開始就用一次酒神。
7.回房休息後便離開蜀山到聖姑住處。

二. 聖姑住處

1.門外樹下有香蕉x2。
2.進屋與聖姑交談，得土靈珠，風靈珠，雷靈珠。左邊箱子有九節菖蒲x2，靈
  山仙芝x2。
3.出屋到門外樹洞開寶箱，打敗猩猩（使用仙風雲體術與一般攻擊即可），得
  玄武戰袍，2000兩。
4.回蜀山休息並拿取水靈珠。
5.回聖姑住處，從後門小路前往南詔國。此時不必太過練功，因為後面等級會
  重置，不過也可在此處賺點錢。
6.小路第一場景左下寶箱有4000兩，天仙玉露x2，靈山仙芝x2，疾風靴。

三. 南詔國

1.金錢不要亂用。省下來的錢可有兩種練法（只能擇一）：
  (1)金蟬王：在蘇州大量買聖靈符。
  (2)酒神（建議）：必須完成無名之酒支線後不喝酒，以便習得新酒神，然後
     到畫中世界大量買玉菩提給李逍遙提升真氣。
2.中央當鋪的第一把劍可能賭到最強的無塵劍，可用SL大法來獲得（賣出的東
  西將來可贖回來）。
3.右邊民房寶箱有聖靈符x1，騰雲符x1。
4.右邊蠱房寶箱有蟠果x2，靈葫仙丹x2。
5.[支線〕左上民房打開寶箱，幫石老頭打鬼，最少要殺滿20隻鬼。最裡面可打
  敗羅剎鬼婆（很強，打前先補滿血法，然後來個酒神），可習得鬼陰爪，附
  近有蜂王蜜，雪蓮子，神仙茶。離開與石老頭交談，得玄鐵石，龍泉劍，無
  名之酒。無名之酒可增加真氣500，但喝了就無法習到新酒神，最好還是別喝。
6.左上女媧神殿前小路，箱子有隱蠱，右邊地上有蠱x5。
7.左邊進入麒麟洞。

四. 麒麟洞

1.第一場景有淨衣符x2，紫青玊蓉膏x2，靈葫仙丹x2，2000兩，火蠶蠱x3，
  2000兩，腹蛇涎x3，幻蠱x2，雪蓮子x2。
2.打敗火麒麟（先補滿法力，然後來個酒神），得純陽劍，火靈珠。地上有試
  鍊果x1，七星鎖x1。
3.回聖姑住處與聖姑交談，得聖靈珠。
4.到女媧神殿門口，打敗兩位守門人。由於之後等級會重置，因此需要的裝備
  （包括靈兒的），此時要回南詔國買齊（武器店，雜貨店，當鋪，蠱房，茅
  山道士）。
5.進入神殿到東側使用聖靈珠，一陣劇情後，等級被重置了（記得重新裝備）。
6.出屋與聖姑交談，得傳送符，靈兒加入（不要再回南紹國，路上的小嘍囉打
  不勝的）。
7.再次與聖姑交談，被傳到蘇州城。

五. 蘇州城

1.城門外右邊有蜂王蜜x2，城門前有天師符x1。
2.城門前遇到小偷，入城時發現，到南邊打敗他（可讓靈兒使用五靈珠較快解
  決，每個靈珠可用4次），得到一些靈符。
3.進入城門後，附近有靈葫仙丹x2，雜貨店寶箱有碧血蠶x2，武器店有梅花鏢x5，
  藥店有還魂香x2。
4.第二場景買下畫（畫中世界支線必要物品）。最右邊有天香續命露。客棧樓
  上有還神丹，房間寶箱有2000兩，玉女劍。
5.第三場景右邊有傀儡蟲x1。右上民房與老頭交談可進入畫中世界（若身上有
  畫的話），但目前先不急著進入。與乞丐交談，給500兩得天香續命露；給
  2000兩得傀儡蟲x2，九陰散x2，給5000兩可習得乾坤一擲（幫不幫都只有一
  次機會）。茅山道士可唯一可買到聖靈符的人，若要造金蠶王，必須在此大
  量買（買完可到當鋪賣到，將來可在南詔國贖回）。左邊民房寶箱有4000兩。
6.到擂台前引發劇情。附近有還神丹x2，八仙石x1。
7.到客棧休息一晚，角色換成靈兒，與李逍遙交談，然後一段劇情。出客棧後，
  到第三場景最左邊買個糖葫蘆給靈兒吃。
8.出蘇州城遇反蜀山人士，打敗他們，接著又一段劇情。
9.乘船到餘杭鎮。

六. 餘杭鎮

1.與漁夫孔璘交談。左上屋外有還神丹x3，屋內寶箱有2500兩，左下屋內有天
  師符x2。
2.[支線]鎮內右上王小虎房寶箱有鬼針冑，與王小虎交談。
3.鎮內上邊房內寶箱有玉菩提。左上客棧廚房有大蒜x2，雜物房有醍醐香x1，
  客房有銀針x5，食妖蟲x2，1000兩，神仙茶。下邊藥店有忘魂花x2。
4.進入鎮外小徑，前往十里坡。第一場景有靈葫仙丹x2。第二場景山神廟外有
  天仙玉露x2，廟內有夢婆湯x2。第三場景打敗老虎，得虎皮。附近有銀杏子。
  與蘇媚交談3次，選擇”小虎出事了”。
5.回鎮途中，在山神廟又遇到反蜀山人士，此戰必敗。接著酒劍仙出現，此時
  若有無名之酒，便可習得相當好用且無限次數的新酒神招式（打小嘍囉亦好
  用）。
6.[支線]回鎮上王小虎家與他交談，得苗刀。
7.[支線]現在回蘇州城進入畫中世界（若需要買玉菩提，則在進入前先賣光所
  有東西籌錢）。
8.[支線]與重樓交談，接著躲怪物找四仙女（碰到就立即結束）。進入後有位
  茅山道士賣不少好東西，包括玉菩提。按右手定則找四位仙女，每找到一位
  都可提升部份能力。憶靈問題答案為陳靖仇，三個人的時光，狂徒工作室，
  最後一個答案任選。思雨要髮髻，不要給她。若雪要的女媧石就在下方不遠
  處。找齊了四位仙女，再與重樓交談，可選擇提升等級，體力或真氣。傳回
  蘇州城後，若想煉金蠶王，便多買聖靈符吧。
9.回餘杭鎮與孔璘交談，前往仙靈島。

七. 仙靈島

1.通過小徑（這裡的敵人有時會幫忙提升武術），蓮池有聖靈符x2，桃花林有
  還神丹x2，金創藥x2。
2.[支線]右桃花林洗澡池可引發劇情，附近有止血草x2，九節菖蒲x2。
3.[支線]水月宮外有天仙玉露x2，玉菩提x1，順便看一下姥姥的墓。
4.進入水月宮休息一晚，起來遇到拜日教徒，打敗他們。水月宮裡有蟠果x1，
  女媧石x1。
5.使用傳送符回到聖姑住處，與聖姑交談，經過一段劇情後，傳送到鎖妖塔。

八. 鎖妖塔

1.塔外有火靈符x5，寒冰x1。往裡走，打敗姜再生，得太極劍。經傳送點傳送
  到第七層。
2.第七層有紫青玉蓉膏x2，雪蓮子x2，袖裡劍x5，火靈符x5。與天鬼皇交談後
  開打，此戰打不勝，只需一直防禦支持一定回合即可，結束後每人升10級
  （此時可看看青龍寶甲等是否有能力裝備了）。經傳送點傳送到第八層。
3.第八層有天香續命露x1，太極符x1，神仙茶x1，醍醐香x2。最後打敗鬼王，
  得聖心珠。
4.一段劇情後，回到聖姑住處，靈兒離隊。聖姑住處屋內有天香續命露x1，屋
  外有香蕉x1。
5.到南詔國，可先在此處煉金蠶王。
6.前往女媧神廟。神殿前小路有聖靈符x1，天仙玉露x2，蠱x5。進入神廟，一
  段劇情後，與拜日教主開打。第一戰打不勝，堅持一定回合數即可，第二戰
  聖姑會出現幫忙，打敗拜日教主便結局了。
7.[隱藏結局]所有支線若都完成，最後阿奴會出現並救了兩人。
