名稱：仙劍奇俠傳２
簡介：大宇2002年出品的角色扮演遊戲，採3D斜角畫面呈現，以團隊回合方式
      戰鬥。故事承接國內最受歡迎的仙劍奇俠傳遊戲，但改以李逍遙同村的
      王小虎為主角，描述與李憶如、沈欺霜、蘇媚之間交織的愛情與友情。
      由於主角設定的老實個性並不討喜，加上劇情過於平淡無奇，愛情與友
      情的刻畫也不深入，難以感動人心，因此即使整個遊戲設計得還算完整，
      但相對的評價並不算好。但以一個遊戲而言，其實算是及格了，尤其遊
      戲的音樂依然很動聽，也值得玩一玩。
限制：Windows系統+DirectX 9.0
保護：StarForce
檔案：Pal2NoCD.7z = 官方免光碟更新檔
      pal2_itemfull.ace裡為全物品／超強王小虎的存檔
操作：平常熱鍵：
　　　　R: 跑步/行走
        Q: 快速存檔
        L: 讀檔選單
        S: 存檔選單
        B: 煉蠱選單
        P: 抓取畫面
      戰鬥熱鍵：
        A: 全體一直以武器攻擊（Esc取消）
        F: 該回合自動使用最強仙術攻擊
        D: 該回合自動防禦
        R: 重複上回合動作
        E: 使用物品
        T: 使用仙術
        W: 投擲
        S: 查看狀態
        Q: 逃跑

攻略：（作者佚名，青衫補充修訂）

杭州城，王小虎14歲，一天出去和小孩玩時被師傅叫回（盛尊武），看見一個
少年長跪不起。其師叫小虎去拿城內黃大娘幫忙改的衣服，去了後得知其到城
外墳地安葬其親戚。出城，到墳地見到黃大娘，還有其侄女沈七七，得知其悲
慘身世（她被仙霞派清柔師太收養）。

拿到衣服後回去，見其師始終不答應那少年（喻南松）為其一家血海深仇主持
公道，小虎自告奮勇帶他去找蜀山仙劍派掌門——李逍遙。

出城發現沈七七被怪物抓走，決定去救。發現嘯狼準備侮辱七七，被魔族掌旗
使孔璘訓斥其沒有辦正事（到某個陵墓去找某個寶物）。這時兩人趕到，孔璘
走開，嘯狼將小虎打倒。這時盛尊武趕到，救下小虎，打倒嘯狼。正準備將其
殺死之際，大慈悲明宗千葉禪師來到，要下嘯狼，準備以佛法感化。喻南松求
禪師收其為徒，並想禪師為其一家報仇。禪師並不同意，但得知是因為他家
（他父親是神州大俠）有魔族至寶回魂珠才遭此大難，而回魂珠正在喻南松身
上，便收其為徒，答應為其主持公道。喻南松還想讓禪師收小虎為徒，小虎不
願。這時，盛尊武身上被嘯狼暗毒所傷發作，禪師賜藥叫七七為兩人服藥。

回城後，小虎因為照顧師傅勞累過度昏倒，得七七照顧。後得知其師因為怕自
己魔刀絕學的邪惡力量侵蝕小虎才不傳他的，後因為觀察小虎一身正氣，決定
病好之後傳其魔刀絕學。

這時，仙霞派大師姐和三師姐來接七七，七七很捨不得小虎，臨走前小虎送給
七七他娘留下的一對雙魚玉佩中的一個。

然後，一段精彩的CG動畫：這一日，李逍遙站在絕頂，懷念過去時光，忽然，
一人首蛇身的女子出現在他的面前，李逍遙情不自禁的準備去接觸她。但那女
子飛走了，怎想李逍遙劍術獨步天下，立刻以飛仙劍術御劍趕上。但那女子露
出慌張之情。突然，一幅卷軸飛來，將李逍遙收入其中，卷軸主人就是孔璘。
收得李逍遙後，孔璘仰天大笑，那女子痛苦的趴在他的身邊。

遊戲這才開始。

杭州，小虎18歲。這日，小虎捉拿一賊，發現他跑到工地，便追了上去。在工
地上有些地方過不去，需要拿木板，木板就是豎在一旁顏色與地面不同的木板
（寶箱有行軍丹、龍涎草、淨衣符、草鞋、頭巾）。最後將盜王查協抓住，得
到大家贊賞。這時，走來一女子，對其好奇一看，發現小虎手臂上的某個標記
正是她想找的人標記。

辦完事出了府衙，在回師傅家的路上，那女子將小虎叫住，問了他手臂上虎紋
的情況，想再問別的時，老實的小虎已經回去了。見到師傅，不想被師傅訓斥
一頓，說其腦子不靈活，不會活用招式，然後又贊賞他的表現，最後讓他休息。
但在就要出門時，盛尊武要他把在他書房裏桌上的包袱拿來（大廳左上方衣櫃
有披風，小虎房間有平安符、迷魂香，廚方有鹽巴、茶葉蛋、雄黃酒，門外有
陳皮守宮，入口的假山右側有纏魂絲，院子最右側有金甲蟲），讓他回餘杭將
包袱交給皇甫英，並回家看一下小虎的爹，路上不得打開包袱。（藥鋪有銀朴
子、銀針、金創藥、百草蜘蛛，洗衣店有冰晶石、水晶蜘蛛，屋外右邊草叢有
金鋼符）

1.民家女鬼：跟那個欠Ｋ的小女孩多對話幾次，解決後得失心蜂、孟婆湯（她
  家有觀音符）。
2.老伯葫蘆：跟小孩講話得知在墳地後，先跟老伯講得鼠兒果，拿到後還回去，
  得止血草。
3.天使繪卷：跟書呆子及其父親講話多次，得知後激發，以後每個城裏都有人
  提及，都需要與之對話提及方可（他家有梅花鏢、土遁符）。

出城後，那女子找到小虎（路上有鼠兒果、還魂香、九節菖蒲），稱自己是
"天師道"的俗家弟子，這次來杭州找一個還在沈睡的惡魔，想要小虎幫忙，小
虎一口答應。兩人來到半山腰的一個巨石旁（在左上角，路上有青銅花、土遁
符、龍涎草，其中青銅花將來餵蠱后，可得背掛蛤蟆），那女子取小虎那條虎
紋手臂手掌的血，並說是教主這麼說的，然後小虎怕那女子有危險，便自己走
在前面。

裏面一片莊嚴之像，小虎心中產生了一點懷疑，那女子（蘇媚）說這是個陵墓，
那惡魔就在這裏面。要找到四塊石板，把它鑲在大廳的石牆上。小虎又開始懷
疑，那蘇媚說那惡魔就在石牆之後，兩人便開始把其餘的三塊找到並鑲上（在
那第二塊石板的路上有一箱子需鑰匙打開，在拿第三塊石板的路上的一個鐘鼓
巨人哪兒拿，只要將其所奏之音再奏一遍就行）。

1.左下：纏魂絲、雄黃酒、戰蠱、雷靈符，綠石版精弱點：毒。
2.右上：吸星鎖、千尺蟾、布靴、雷煌玉（鐘鼓寶箱：5種轉換陣地屬性的符），
  青石版精弱點：土。
3.上邊：靈心符、木釵、蜂王蜜（鐘鼓石人：12221），白石版精弱點：雷。
4.下邊：袖裡劍、火靈符，赤石版精弱點：雷。

打開石壁，出來一渾身冒火的老虎（虎煞），小虎決定保護蘇媚，而蘇媚卻跑
入石壁後拿一樣東西，小虎一分心，虎煞已經撲了上來。這邊，蘇媚拿了"魔
錐"來到一破廟門口，被孔璘擋住，要其交出魔錐並答應為她報仇，蘇媚不信，
便用魔錐擊退孔璘，自己卻因魔錐的反噬力量昏了過去。小虎醒來，發現虎煞
已經溶入其身體，不急多想，便去找蘇媚（內室有玉菩提、戰蠱）。走過山路
（路上有靈山仙芝、金鋼符、觀音符、黑羊皮帽），爬過蔓藤，發現自己已經
來到十里坡，已離自己家不遠。走到吊橋上懷念自己小時候和李逍遙一起的日
子。在山神廟發現昏倒的蘇媚（路上有土靈符）。

將蘇媚帶回到餘杭盛漁村的家中（家裡有茶葉蛋），小虎爹擔心蘇媚是未來媳
婦，聽說不是後放下心來，教導小虎不要交錯人，然後小虎去找皇甫英，他爹
照顧蘇媚（家門外有大蒜，左下第一間屋外有鹽巴，藥舖有雄黃酒、糯米，客
棧外有風蜘蛛，客棧內有200錢，燈籠下有500錢，客房有金創藥、無影神針，
與游君交談，點完全部選項後得毒龍膽，武器店外有藤甲、護肩、紫罌粟，皇
甫英家外有還魂香）。路上得知李大嬸已將客棧讓給丁家姐妹，自己帶著李憶
如到仙靈島上。將書信交給皇甫英，原來是盛尊武要皇甫英替小虎打通全身經
脈，並正式傳授魔刀刀法，並要他不必回去，多在江湖走走，見見世面（天吒
要25級才能裝備）。

出門發現阿光倒在地上，和賣豬肉的一起把他抬到洪大夫家，他說自己是被一
個小女孩撞倒的，但自己卻沒有看見那女孩。跟魚嫂、水生叔、包子陳交談後，
在十里坡入口前，發現一小孩在罵狗，結果哪個只聞其聲不見其人的小女孩的
聲音出現了，教訓了那小孩。那狗好像要跟著那個聲音，小虎決定也跟上去。
跟到自己家的後面，那小女孩終於現身了。小虎認出那小女孩就是李憶如，原
來她拿了阿奴給的隱蠱偷溜出仙靈島來玩。小虎訓斥了她一頓，便把她帶回仙
靈島（帶去就回不來村裡了，故下列事情要先做）。

1.水之笛：在碼頭收下。
2.天使繪卷：與村下方的人交談。
3.村左十里坡（憶如加入前才能進去）：血玲瓏、天師符、贖魂燈、斷腸草，
  水井有八仙石。

來到島上（船右邊草叢有銅皮蜈蚣），憶如打開一個石頭，原來有個地道，直
通水月宮，但裏面有機關。小虎一時性起，決定進去。放了幾個珠子後，走過
通道，不過後來才發現自己被憶如耍了（裡面有驅魔符、炎晶砂、騰雲符、天
香續命露）。

來到水月宮，李大嬸生氣了，非要罰憶如，小虎說情也不行（宮外左方樹下有
醍醐香，墳墓有腐屍肉，墳墓正下方有珍珠）。來到宮內，發現她的外公（林
月如的父親）、阿奴、書中仙、天鬼皇都在。原來今天是她的生日，大家都來
給她祝賀的，得到眾人的禮物（大廳有觀音符、百草蜘蛛，房間有龍涎草、贖
魂燈），令她失望的是李逍遙未能來。林老爺子也怪李逍遙沒有來，說要他一
起參加"南林北沈"的比武大會。小虎要求一見，林老爺子答應了，但因有事在
身便先行一步，而小虎則留在水月宮住上一晚。兩人約定在江寧府的悅來客棧
見，憶如也要求去，但被大嬸拒絕，小虎便去安慰，但見到阿奴在安慰，便去
找大嬸。先到書房門口，見到書仙，得知自己和虎煞的關係。然後出門見大嬸，
檢驗所傳穿雲掌法（必敗，擋下８招即可），並傳了要訣。翌日，小虎辭別大
嬸，前去江寧。在渡口碰見憶如，在其軟硬兼施下答應帶其去江寧。

到了江寧府（城外渡口雜貨攤有還魂香，武器店有墨雲石，對面的房子旁有糯
米，糧倉外有靈心符，城西石椅有紅纓刀），來到悅來客棧，見了林天南，得
知李逍遙還是沒有來（得500錢，客房有玉鐲、銀針），於是先休息下來，準備
帶著憶如逛逛江寧府。但由於鬧鼠患，憶如不能喫上八寶飯，但憶如非要前去
看個究竟，小虎沒有辦法，只好帶著憶如一同前去（先去把錢買光十里香餵蠱，
將紫條儘量弄滿，不然鼠倉裡的鼠會偷錢，且紫蠱母比較容易掉加能力的東西）。

1.駱賢成家：要先去上邊民家得知某傻被人甩了後才可以解決（先成家後立業），
  可得雲霓彩帶。
2.鼠衣：打完鼠王找左邊民家說話，隔天去拿即可得。
3.天使繪卷：與當舖裡的人交談。

來到糧倉，原來是因為糧倉的貓將沈家公子咬了，他一氣之下將所有的貓全趕
跑了，所以現在沒有貓來抓老鼠。憶如自告奮勇的要去抓老鼠。來到糧倉內，
因為二樓的地板容易塌很危險，所以小虎決定自己上去拿鑰匙。拿到鑰匙，便
和憶如來到樓下（二樓有胡刀、風系增強符，三樓有好運來、兔絨披風、1000
兩、鐵履，若掉到一樓可找錢鼠練功，並讓蠱母產一些東西）。找到鼠王，將
其打敗（弱點：雷、火）。通過憶如從小的特殊能力和它溝通，解決了鼠患，
它其實是一個已經死去鼠精，然後現在開始跟著憶如混了（記得用御靈將它放
出來協助戰鬥）。

出去後從糧倉老板哪兒得到玉鐲，然後回到悅來客棧休息。第二日，已經是午
時，憶如來叫小虎起床，告訴他李逍遙還是沒有來，林天南自己去了玄武湖的
比武會場，於是兩人一起前往比武會場。在城中，發現沈家公子（沈齊）調戲
一女子，憶如上前通罵，沈齊惱羞成怒，準備向憶如動手，小虎和憶如自然好
好教訓了他一頓（弱點：物理、雷），他走的時候還不忘張狂，但大家都沒有
放在心上。

來到比武會場（左邊有柚皮帽），沈家堡堡主沈清鋒不願再等李逍遙，提議讓
千葉禪師作公證，馬上開始。兩家雖表面上是世交，但沈家卻一直看不起林家，
想借此機會讓林家出醜，提議讓小一輩上場。沈青鋒派上的是他的女兒——仙
霞派的沈欺霜，居然就是原來的七七，小虎為之一愕，一邊的憶如還不忘調侃
小虎。林家派上在林家工夫數一數二的唐志達，兩人交手數合，那欺霜固然使
出蜀山仙劍派的御劍術，將唐志達擊敗，眾人皆大驚。但她卻說這是仙霞派的
功夫。林天南大度的承認輸了，眾武林中人前來賀喜，欺霜也乘此機會幫她娘
索取名份，被沈青鋒喝退。小虎上前與欺霜相認，而那沈齊也借此機會要他爹
替他報仇，被沈青鋒通罵了一頓，而且也沒有允許欺霜的請求。

眾人赴宴，獨留下欺霜，兩人敘舊，憶如調侃。不久，仙霞派弟子來到帶走了
欺霜，小虎和憶如則回悅來客棧，得知林天南因輸了心理不太痛快，獨自回蘇
州林家堡，讓小虎陪憶如玩兩天再把她帶回仙靈島。憶如要求小虎帶她去蜀山
找她爹，小虎不同意，憶如生氣跑了。一個時辰後，掌櫃來找小虎，說找憶如
喫晚膳時，沒有找到，而半個時辰前憶如找掌櫃問去蜀山的路，掌櫃說不知道，
便又問在哪兒有一種只有在蜀山附近才有的"黑白色的熊"，掌櫃告訴了她江寧
府西面的月涼山。小虎心知不對，便馬上趕到月涼山。

一路尋到竹林，居然發現了蘇媚和憶如在一起，而且還喚出了許多鬼影（山路
上有屍蛆、孟婆湯、冰蠶蠱、青僵蟻，竹林有金創藥、蜂王蜜、朱星、淨衣符、
風蜘蛛、三屍蠱、火龍根，鐘鼓石人:22221，鐘鼓寶箱：淨氣白玉瓶，之後便
儘量拿七大毒蠱餵蠱母，將赤色弄滿，最後拿一些補血物品如蜂王蜜、孟婆湯
等，將青色也弄得快滿，最後餵可同時加三種顏色的，全部加滿後即變成金冠
蠱母）。小虎沒有上前相認，而是一路跟蹤到紫露竹林。穿過紫露竹林（林中
有銀朴子、腹蛇涎、斷腸草、乾天病狂符、雷靈符、水靈符、陳皮守宮、戰蠱、
試鍊果、雪蛤蟆、三屍蠱），來到一個遍地大熊貓的地方，看到了蘇媚找到了
憶如，得知她來此找颺梟精並答應憶如帶她去蜀山找她爹。來到巨竹下，眾人
打倒揚梟精（弱點：火，勝負無差，但可偷到碧玉蜂，餵蠱母後變成傘蜘蛛，
可給憶如裝備），蘇媚上前索取紫竹之心，得知已經被人搶走，而它也不是妖
怪，是替女媧看守竹林的守護獸，結果呢，憶如又收了個小弟，而且通過對話，
知道原來蘇媚是在找回魂珠，而小虎卻沒有說回魂珠在誰的身上。然後蘇媚決
定帶憶如去找她爹，小虎也無奈的一起跟去。

三人來到碧湖村（山路上有斷腸草，蜘蛛有金甲蟲可偷，武器舖內有燒內，店
前有九節昌蒲，藥店外右邊有百草蜘蛛，左邊有大蒜），竟意外發現了外出除
魔的喻南松和他的師兄萬悲大師，並得知千葉大師要召開"除魔大會"。

1.金銀斧：回答鐵斧後，再跟小弟交談，得到一封信 。
2.雞兔算：回答碼頭的小妹５隻兔、４隻雞，得縱兔靴。
3.偷水晶：與客棧裡的人交談，再與武器店旁的人交談，再回客棧交談，得到
  神仙茶。
4.天使繪卷：與客棧裡的曹棟交談（客棧裡有十里香）。

三人住進村裏的客棧。晚上，喻南松找小虎敘舊，這時憶如跑來，找不到蘇媚，
小虎說在後院，憶如跑去，而這時喻南松也和師兄一起去除妖。眾人在後院遇
見了妖怪，竟將萬悲大師帶走，眾人便追入井中（後院右邊有八卦芋，破屋內
有定風蜘蛛，井正下方有瑩月蛾）。井下居然別有洞天，有個江都離宮（離宮
外有玉菩提、靈壺仙丹、毒龍膽，大廳有青瑩石傘）。追上那怪，那怪居然說
那萬悲大師是她爹，而且身前是江都王，在四年前被一個有道行的和尚抓走，
而她媽則受不了刺激而失心瘋。然後萬悲和那怪進入宮殿，喻南松追了進去，
而三人後來也跟了進去。

大廳右邊通道：玉鐲、食妖蟲、銀朴子、金鋼椎、雲紋蜘蛛、九陰散、碧玉蜂、
              土系增強符、無影神針、靈心符、山靈琥珀、傀儡蟲、冬草夏
              蟲、聖靈符（鐘鼓石人:2221221）。
大廳左邊通道：神仙茶（鐘鼓寶箱：血玉扳指）。

當他們追到宮底，發現喻南松已被關到後宮，而萬悲也恢復了記憶，要一家三
口搬走，而小虎不允，眾人又打了起來。將其打敗（得翠玉金釵、北冥玄珠，
江都王弱點：火，其妻弱點：冰），在其女兒的央求下，小虎答應放他們離開，
自己進後宮找喻南松。這時江都王的女兒（蘊兒）前來說有人前來害她父母求
小虎前去救，原來是仙霞派三個弟子來此（欺霜也在），發現妖氣衝天，便不
論緣由大開殺戒，殺了江都王的妻子，而江都王為了換其女一命也兵解了。眾
人一起坐船前去荊州參加"除魔大會"。

來到雲夢澤，船身突然晃動起來，原來是孔璘到了，而且他就是殺害喻家滿門
的人，他這次來是找蘇媚的，眾人上來阻攔，被他使了個大法力將船弄沈。小
虎和欺霜飄到一個奇怪的島上（島上有靈蠱、屍氣蛤蟆、炎晶砂、赤尾蝎、無
影毒、火系加強符，鐘鼓石人：122222122，鐘鼓寶箱：蠱后，打敵人可裝上
北冥玄珠進行合擊比較快），在島上發現一個會說人話的老烏龜，原來他們所
在便是這個烏龜的背上，此龜自亙古時期就有，名曰蓬萊，而且得知其他人也
都到了他的背上。那老龜答應讓他們相聚，但要求使小虎替他拔掉身上的刺。
拔掉那根刺（劍）後，龜背一陣晃動，欺霜因背後的傷昏了過去。大家都找到
了，但就是沒有找到蘇媚，憶如哭著非要找到她，小虎前往尋找憶如。找到憶
如後，憶如因為沒有能找到蘇媚而哭泣，希望神靈能保佑蘇媚。而老龜則將眾
人託到了荊州（城外有觀音符、血玲瓏，入口第一個民家內有土靈符，藥店有
八仙石，店外有食妖蟲，客棧有雄黃酒、騰雲符，當鋪有吸星鎖，武器舖右邊
有金蠶蠱，左邊有山靈琥珀）。

1.水之笛：與城北的女孩交談，得象牙髮簪，若有碧湖村的信，便可得水之笛。
2.偷東西的狗：損失100錢，得到醍醐香。
3.天使繪卷：跟孩子阿魯交談。

上岸後，喻南松帶著仙霞派弟子去客棧，而憶如和小虎就直接去會場（朝天壇
下面左邊草叢有鶴頂紅）。來到會場，還是沒有看見李逍遙，但眾人已推選千
葉禪師為除魔的盟主，然後禪師力數魔族之罪並勸不要多造殺虐，眾人和之。
然後，千葉用回魂珠準備祭旗，在期間介紹了回魂珠的作用。但是，半天沒有
人將回魂珠送上來，千葉派人下去看看。一段時間後，弟子突然來報，一女子
將回魂珠盜走。眾人大驚，便四處搜查。

從憶如哪兒得知那人跑往城北密林，於是追去（路上有人參蛆、孔雀膽、靈蠱、
武僧靴、迷魂香、陳皮守宮、鬼枯藤、金甲蟲，鐘鼓石人：122212222，鐘鼓
寶箱：炎炎金印），覺得那人身影像是蘇媚。確實是她，而且她也是盜珠之人。
她將自己所得的寶器交給她的叔叔，但沒有想到她叔叔居然出賣了她。就在她
叔叔準備迫不得已要殺了蘇媚時，小虎和憶如趕到救下蘇媚（虞蛇弱點：物理），
而就在準備殺了她叔叔時被蘇媚制止，在蘇媚的請求下小虎放了她叔叔，而她
也承認了自己以前對小虎的欺騙行為，說是為了報仇（是在她小的時候，父親
是蛇妖，母親是狐精，一天一男一女闖了進來硬說她的父母是妖怪而殺了他們，
她雖然不知道他們是誰，但卻記得他們的樣子，於是要偷魔器練成獨一無二的
魔功復仇）。三人決定去蜀山找李逍遙幫忙。當走出密林時，眾武林正道人士
將蘇媚打倒，並認出她就是盜珠之人，欲將她拿住。但小虎為了保護蘇媚，竟
然單挑眾武林正道人士（程清遠弱點：除了風之外皆有效），傷痕累累。就在
眾人決定乘小虎無力之際將蘇媚拿住時，千葉禪師趕到，保下小虎一行人等，
而小虎則願承擔追回魔器之責。

1.五蛟滅世：回荊州，找肉舖旁的莫道人看相，則蘇媚在五華山重新加入隊伍
  時，會自動習得五蛟滅世。

這一日，三人來到蜀中棧道（棧道中有龍涎草、女媧石、天師符、銅皮蜈蚣、
十里香、食妖蟲、銀針、傀儡蟲，蜈蚣身上有2個三屍蠱，可以偷取餵蠱母），
得知棧道吊橋被一巨大蜈蚣擋住去路，而要繞行的話則要多花兩三個月的時間，
小虎他們毅然前去吊橋。來到吊橋，原來有個大蜈蚣在睡覺，小虎他們準備繞
行，但憶如為了表現自己，前去打醒了那蜈蚣，結果那蜈蚣惱怒了，小虎上來
救憶如（百眼蜈蚣弱點：雷）。最後才發現這原來是聖姑的毒物，為了醫治月
如而來到此處，讓那蜈蚣（蜈王）看住吊橋，不讓外人騷擾。從聖姑哪兒得知
李逍遙人並未在蜀山，連每次月圓之時為月如送延命丹都未能來。為了能找到
李逍遙，聖姑決定讓憶如使用"回魂仙夢"，但在這之前要到玲瓏福地去找劍聖
和酒劍仙放在哪兒的天蛇杖（聖姑家有神仙茶、靈芝蛤蟆）。

去拿天蛇杖前，最好先往下到彩璃集，不然拿不到天使繪卷（路上有紫青玉蓉
膏，蜀道還有吞水石蟾、鬥紋豹蠱、斷腸草，記得去拿，彩璃集裡左邊第一家
籬笆有毒龍砂，右邊第二家竹棚下有冥紙500兩）。

1.送信：拿到司赭的信，送到開封。
2.蛇女：要先跟李大媽對話，然後跟大夫交談，選擇幫那女孩後，再去找那女
  孩，得附蛇蠱。
3.瘟神鏡：依次跟貧戶女、酸儒、大夫、李大媽對話可以得知，並得龍涎草。
4.天使繪卷：與工人交談。

三人去到那個地方，憶如獨自進去取杖，而小虎和蘇媚在外互吐心聲，就在蘇
媚索要小虎身上的另一塊玉佩時，小虎不經意間流露出別的感情。突然，憶如
在洞裏傳出叫喊聲，兩人前去查看，憶如說洞裏都是火猴的屍體，三人急忙進
去（洞口有火系加強符）。擊敗了殺掉火猴的妖怪（白鹿妖使弱點：土），將
火猴王的魂魄收下，並取得天蛇杖（洞裡有赤尾蝎、水靈符、贖魂燈、靈心符、
冰晶石、冰蠶蠱、好運來、蜂王蜜、女媧石，鐘鼓石人：121221122，鐘鼓寶箱：
徹地鐘）。

回到聖姑家，決定第二天使用"回魂仙夢"，在這之前，憶如帶蘇媚去見不醒的
月如，蘇媚一時震驚，原來月如和逍遙就是當年殺她父母的人。當晚，蘇媚準
備殺死月如時，想到了憶如，狠不下心去動手。翌日，蘇媚走了，沒有辦法，
"回魂仙夢"還是得使用，憶如見到了當日的情景。眾人決定先偷得孔璘的那副
畫軸，這要找天鬼皇商量，必須先到酆都城再找進入鬼界的路。

兩人決定入谷去找孔璘，在洞口遇到欺霜加入（用徹地鐘合擊較快，洞中有墨
雲石、試鍊果、無影毒、赤蝎粉、梅花鏢、冥錢700兩，鐘鼓石人：
221221222222，先不與仙霞派眾女俠交談，右邊的洞穴還有雪貂絨帽、九節菖
蒲、豹紋鬥蠱x2、七彩玉靈芝、碧血蠶、曼羅紗、火靈符、雷靈符、風靈符、
淨衣符，鐘鼓寶箱：嗜血蜂，餵蠱母變血乳娘）。與仙霞派眾女俠交談，來到
谷底，仙霞五弟子圍住孔璘擺開劍陣，不想因為憶如落下，欺霜為救她而令劍
陣大亂，使孔璘有可乘之機，一舉破了劍陣。這時，小虎趕來救援，但孔璘已
得到最後一個魔器不想過多糾纏，自己遁走並放了個魔物來攻擊小虎等人。雖
然擊敗魔物（岩魔怪弱點：雷），仙霞五弟子只留下了欺霜（先不交談，旁邊
寶箱有腹蛇涎）。安葬完眾人屍體後，眾人前往酆都城（鐘鼓石人：22221222122）。

1.諸葛明月：民家遇到她（屋裡有冥錢100兩），到藥店取得石蓮後，出來與
  小孩交談，再到她家與之交談（門外有風靈符），完成任務得到陰間燈再回
  來，她家後院有贖魂燈、食妖蟲、碧血蠶、靈芝蛤蟆、雪蓮子、冬草夏蟲、
  神仙茶、霓虹羽衣，最後打敗白無常（弱點：雷、火，得七星燈、天香續命
  露），諸葛明月贈與霓雲彩帶（敵人用金印合擊較快）。
2.酆都比武：跟病老頭比，得金蠶王。

來到酆都城（藥店有赤血蠶，抓店前貓咪可得冥錢，茶館旁有青僵蟻，鐵舖左
邊有醍醐香，南北雜貨攤有冥紙50兩，廟兩個燈柱下有冥錢700兩、土遁符），
待民家遇諸葛明月後，跟老闆交談，出來與一個站著不動的小女孩交談，得知
她知道如何去鬼界，但要取三樣花，問了之後卻不知這三樣花為何物。（到湖
邊一胖大嫂哪兒得到菱花就是飄零花，在藥鋪中找到石蓮就是花非花，在茶店
找到黃蟬就是無心花），然後從那小女孩那兒得到陰間燈籠，去城西北角掛上
燈籠，進入鬼都（藥店有金蠶王、人蔘蛆，鐘鼓寶箱：聚寶盆，茶館旁有火龍
根，池子左邊有忘魂花，雙兒身旁有冥錢444兩，此地可用金印合擊多練功，把
禦靈都練滿，然後將所有錢買青僵蟻，以備拿來打王）。

1.鬼都比武：在布告欄調查後，找鬼力士比（經驗／錢均600），得豹紋鬥蠱，
  亦可找老頭（經驗3800，錢2100），但難打，可得天香續命露。
2.自負女鬼：要先跟雜貨店的姥姥交談（必須在解決女鬼雙兒任務前），選坦
  率拒絕，然後跟胖子張旱交談，答案是儉，之後與顰兒交談，回答：
      攻蓋三分國，名成八陣圖，
      江流石不轉，遺恨失東吳。
  接著與姥姥交談，再與顰兒交談，回答：
      既然無緣，何須誓言
      今日種種，似水無痕
      明夕何夕，君已陌路
  再跟胖子交談，然後與顰兒交談，回答：
      翩翩少年把仙求
      仙宮仙女不相識
      錯把牛郎當情郎
  最後與彩雲交談，得琥珀蠍，可餵蠱母得九毒蠍（蘇媚武器）。
3.買珍珠：花1000錢換來瘟神鏡的情報。
4.女鬼雙兒：與司徒交談後，再與雙兒交談，輪流交談直到司徒去找姥姥，跟
  去幫忙解決姥姥（弱點：火，姥姥身上有1000兩冥錢），與雙兒交談得八卦
  芋。
5.天使繪卷：與李嬸交談。

來到在酆都城閻羅廟的位置，又見到那小女孩，原來她是天鬼皇的女兒，但進
去前要打贏她和她哥哥（天鬼兄妹弱點：火）。打贏後進入見到天鬼皇，天鬼
皇將他們帶到龍門邪域孔璘處，但天鬼皇居然被身邊之人所傷，他為了讓三人
逃走，獨自一人留下對付孔璘。邪域裡有朱星、靈山仙芝、象牙髮簪、綑仙索、
女媧石、聖靈符、疾行蜈蚣、乾罡神鏡、天師符、天香續命露、屍蛆、傀儡蟲、
避雷蝎、縱兔靴、血海棠、青銅花、赤蠍粉、冬草夏蟲、幻蠱、贖魂燈、風凌
石、水晶蜘蛛、風靈符、金蠶王、六坤玉錦、瑩月蛾，鐘鼓石人：
1222122212221222，鐘鼓寶箱：碧雲披風。

逃出邪域，看見那偷襲天鬼皇的人正等著拿畫軸。擊敗他後（鬼生秦儒弱點：
土），天鬼皇被其兒女救出回鬼都養傷不提，小虎等人則決定去千葉禪師處商
量如何將李逍遙解救出來。在半路上碰見喻南松，便由他帶領大家到開封千葉
禪師處。

來到開封，一明宗弟子見到喻南松，告之千葉有事不在開封，而寺裡有些事等
喻南松處理，小虎等人就在城內逛逛。開封是最後一處可以交易花錢的地方了，
因此能花的儘量花吧（藥店有紫罌粟、靈葫仙藥、九節昌蒲，武器店老闆身後
有炎晶砂，當鋪有無象八卦符，店外左邊有琥珀蠍）。

1.收雷獸（弱點：風）：妓院裡轉動花瓶開啟密道（妓院廢桌旁有八卦芋，廢
  梯前有鬼枯藤），裡面敵人身上東西都不錯，可多偷偷。秘道裡有毒龍膽、
  菩堤寶心符、隱蠱，鐘鼓石人：2222122222221222，鐘鼓寶箱：神武鎮天弓。
2.天使繪卷：跟江賦交談後，若之前每個城裏NPC相關對話都有的話，與城門口
  小妹交談便可到野外打熊怪拿取（弱點：土，可偷得碧玉蜂、金蠶王），路
  上有雲霓彩帶、天仙玉露、魍魎傘、山靈琥珀、銀絲蛇、青蓮淨界符、金縷
  衣、化屍水、鬼雄、靈心珠、神仙茶、10000錢。
3.瘟神鏡：與妓院女鬼交談，幫她的話得到瘟神鏡，但不能先跟門口她父親對
  話，鏡子就在肉店下面右邊第一與第二的攤子中間。
4.開封送信：得1000錢（司徒家有燒肉、糯米）。
5.肉店鬧鬼：依次與老頭、肉舖老闆、芊芊、頑童交談，再找到頑童交談，之
  後再與肉舖老闆、頑童交談，得朱星。

遊逛一番後，去找喻南松，說其師已回，可以見他們了（摩訶禪寺外內院下排
右邊第三個銅人後面有碧玉蜂，下排左邊第三個木樁有冰晶石，上排最左邊銅
人有銀絲蛇，左上上樓到頂靠牆處有雷煌玉，下方柳樹旁上坡前有風凌石）。
禪師決定用傳音法螺送他們去畫軸。小虎醒來時，發現身處盛尊武家，但一切
都變得那麼美好了，小虎識破畫妖的詭計將其擊敗，解除了自己的幻境。再來
到欺霜的幻境並將她解救出來（途中有風凌石、幼蠱、火蠶蠱、袖裡劍，對付
畫妖，先用隱蠱再用青僵蟻比較容易，幻紅畫妖弱點：風，幻藍畫妖弱點：雷）。
兩人來到仙靈島（途中有碧血蠱、雪蛤蟆、金蠶蠱、失心蜂、化屍水，進入仙
靈島後先不要動，左上有金罡珠，左下有巽天旗，墓碑有神仙茶），看見李逍
遙和憶如，兩人不由分說便上前去攻擊李逍遙（必敗，血大約十幾萬），以為
他是畫妖，但沒有想到他是真的。一番解釋後，眾人回到現實中，但憶如出來
得比較慢。

經過一番商議，李逍遙眾人來到五華山，準備破壞孔璘妄想放出魔尊的陰謀。
碰見了孔璘，但發現他的手上也有個憶如，眾人向身邊的看去，原來是畫妖所
變。孔璘見威脅逍遙不成，便帶憶如闖陣，劍陣動了，李逍遙逼不得已也入陣。
這邊，小虎為了幫逍遙也和眾魔動上了手，此時蘇媚出現幫忙（幻畫魅妖弱點：
火，小心山路上的仙人，要多存檔，路上有金鋼符、如意玄武遺、靈壺仙丹、
附蛇蠱、鯨鬚織袍、蜂王蜜、紫金冠、龍牙、無影毒、菩堤寶心符，鐘鼓石人：
122222212122222221，鐘鼓寶箱：金麟龍甲）。一場惡戰，孔璘終於倒下（弱
點：冰，儘量用青僵蟻），而魔尊也被李逍遙牽動天罡劍陣而神形俱滅。

李逍遙耗儘內力坐在地上，蘇媚準備報仇，但眾人攔著，蘇媚未能得手，氣憤
而走。從千葉大師那兒知道，用回魂珠可以救回月如，小虎和欺霜便追上蘇媚
（路上有疾行蜈蚣、聖靈符、珠手玉環、無象八卦符、爆裂蠱、瑩月蛾、孟婆
湯、綑仙索、瑩月蛾）。一番爭執，蘇媚扔下了三件魔器，又走了。兩人將三
件魔器帶了回來。千葉留下回魂珠後回去，欺霜也回峨眉山，逍遙、憶如、小
虎三人便先去憶如處。

過了數天，眾人來到聖姑家，聖姑發現珠上有毒，眾人紛紛猜測，被逍遙喝止。
喻南松來到聖姑家，告之魔器有假，眾人懷疑蘇媚。半夜，小虎在湖邊見到蘇
媚，質問她為何如此，蘇媚沒有承認。

半個月後，忽聞又有魔物作祟，大家因為千葉禪師閉關，便讓小虎上峨眉山請
清柔師太出來主持大局，憶如也跟著。

數日後，兩人來到峨眉山，剛到時，一個聲音傳來，一人從空中落下，小虎接
住，原來是欺霜，原因是峨眉山遭劫，是師太用掌風將她送下，小虎便與其一
起上山幫忙。救得師太後（山豬婆弱點：毒，猴神君弱點：冰，可用雷靈的威
嚇，簡單得很），憶如問師太仙霞派劍法為何與仙劍派劍法相若，師太告之她
俗名叫姜婉兒，然後說有一妖魔將會在開封醒覺，讓欺霜去"冰火蓮池"重鑄冰
青劍，小虎也去了，憶如則留下讓其開發她的靈力。

來到池內，找到蓮花（每一個敵人都要打才能開路，用徹地鐘打較快，通道有
雲紋蜘蛛、紫青玉蓉膏、三屍蠱、爆裂蠱、天香續命露、千尺蟾、赤血蠶、金
蠶王x2、八卦芋、雪蓮子、毒龍砂、迷魂蠱、騰雲符，鐘鼓石人：
22222122222112222222，鐘鼓寶箱：蜂皇，可餵蠱母變成憶如的禦靈蠱神），
小虎剛想摘下蓮花，突然不見，兩人也被漩渦捲入水裏。兩人落入水下宮殿，
小虎誤食青色的花凍暈了過去。為了救小虎，欺霜將赤火焰華吞入，以自己的
體溫將小虎救醒。然後重鑄冰青劍，學得武功秘籍。再見師太後，憶如靈力也
大大提昇，三人便馬上動身前往開封（鐘鼓石人：222222222211222222222211）。

一路上妖怪猖狂，三人加速前往開封（貓公子弱點：冰、火）。來到開封郊外
（有好運來、隱蠱、青蓮淨界符），憶如拿出隱蠱，讓三人潛入城中。來到摩
訶寺院，發現蘇媚和千葉、喻南松在一起，似乎受了傷，三人便隱在一旁看個
究竟。從他們的對話中明白，原來下毒的是千葉，而且喻南松也有份，千葉是
想統一人魔兩界。小虎上去痛斥，喻南松便上來動手，打敗他後（弱點：毒），
千葉將眾人封到了禁咒空間裏，喻南松傷重而死，死前總算是明白了。而蘇媚
為了將大家救出去，將眾人迷倒，自己破了青龍、白虎、朱雀、玄武四陣，將
大家救出（玄武陣依次放紅綠紅的水），自己卻下落不明（喻南松說要破陣的
人必須要死）。

迷藥失效後，眾人出來尋找蘇媚，發現寺外烏雲密布，大家覺得不妙便馬上尋
找千葉。在寺廟裏，發現了嘯狼，二話不說就打（弱點：火，鐘鼓寶箱：威靈，
在一樓大殿左邊裡面，路上有麒麟兜、幻蠱、人參蛆、朱星、藏星傘、金蠶王、
靈芝蛤蟆、金甲蟲、霓雲彩帶、天香續命露、鐵火尺、金蠶王、九陰散、靈蠱、
銀光逝水、天絕劍，迷路的人選不要相信，可得凌波金蓮）。接著打敗三面怪
（弱點：風，注意他HP減半後會換頭補滿血，最好用青僵蟻全程制住它，路上
有火鳳羽鞋），打倒之後，再往裏走，發現千葉將魔器的力量全納為己有，威
力驚人，眾人不敵。就在千葉準備殺小虎時，傳來一女聲："女媧娘娘啊，請救
救這些無助的人吧"。無數祥光照在眾人身上，小虎等的傷全好了，而千葉卻現
出了魔身。一番打鬥（弱點：除毒、物理、土之外皆有效），正義戰勝了邪惡，
天下太平。

三件魔器中的兩個交給了清柔師太保管，回魂珠則被憶如帶走救活了月如，一
家回仙靈島團圓。而小虎和欺霜堅信蘇媚未死，從此攜手浪跡江湖尋找蘇媚，
而在他們倆離開峨眉山的時候，一隻狐狸在他們身後默默的看著...

*** 其它說明

1.御靈的成長來源於戰後經驗值，只有出場的御靈才能得到，昇級一次後便不
  再成長。
2.逃走成功率只要隊中身法最高者比對方高就一定可以逃掉。
3.蠱母戰鬥25回合產一次東西，紫蠱母有50%產出加能力的東西，金甲蠱母有
  80%產出加能力的東西，30%產出高級加能力的東西，金冠蠱母有90%產出加
  能力的東西，且可能產出金蠶王（昇1級）。
4.會同時升蠱母三個屬性的物品：絕火蠶、定風蜘蛛、避雷蝎、吞水石蟾、六
  坤玉錦、蜂皇，金冠蠱后可生的東西：
      極品：金蠶王、隱蠱
      補品：靈芝蛤蟆、赤血蠶、瑩月蛾
      仙藥：銀絲蛇
      毒蠱：三屍蠱、金蠶蠱、無影毒
      靈藥：琥珀蠍、青銅花、豹紋鬥蠱、疾行蜈蚣
5.定身和其它小毒對boss一律有效，但七大蠱毒一律無效  。
6.合擊消耗使用指令者的HP，若是個人技能則消耗此人者的HP。
7.加血和輔助性指令一律優先出招。
8.瘋魔狀態下不會攻擊本人，睡眠狀態後受損血攻擊有50%機率蘇醒，但甦醒
  回合不可行動 。
9.每場戰鬥後自動回復損傷的體力和真氣的一半。
10.小型敵人根據現實時間來復活。
11.虎煞必須在敵HP損至20%以下才可吞噬，被喫的敵人沒經驗拿，boss不能喫，
  每殺死一個敵人自然累積1點虎煞點，多用虎煞可昇級，一共3招，但威力平
  平。
12.禦靈的攻擊能力會隨著憶如的靈力而增強，每回合亦會費掉憶如的法力。

*** 禦靈特殊能力分析

1.錦八爺（土）
  智慧偷取：就是偷東西，偷一些平常買不到的東西，特別是用來偷毒蠱，因
            為只有鬼都有賣毒蠱，平常又能偷一些屬性永久提昇藥物，所以
            實用性很高。
  全力攻擊：不覺得如何，還不如使用猛攻來得實用。
2.颺梟（風）
  調整身法：實際上就是仙風雲體術，暫時身法加倍，但實用性不高。
3.蘊兒（冰）
  協助防禦：當憶如被攻擊時，可豎起冰壁抵銷攻擊，但只限於普通攻擊，無
            法防禦法術攻擊，使得實用性下降。
4.火猴（火）
  節省靈力：不使用法術攻擊而用普通攻擊，需要法力較少。
  調節攻擊：就是天罡戰氣，實用性並不高。
5.雷獸（雷）
  威嚇敵人：很有用的一招，不失誤的話，敵方便全體定身，連頭目也不例外，
            而且如果是連續使用的話，就算是打千葉也不用補血。
6.蠱神（毒）
  全體避毒：最沒用的招式，因為這招是陣法，會取消掉先前的陣法，而且等
            到他加入之後，幾乎沒有敵人會讓人中毒，再加上有七彩靈芝跟
            幼蠱兩個飾品，所以幾乎無用武之地。

*** 角色法術一覽表

1.王小虎

基本 神眼       (觀看敵方生命)   (敵方全體)
基本 穿雲裂石   (穿雲掌第一式)   (敵方單人)
Lv3  氣療術     (體力+75)        (我方單人)
Lv6  覆雨翻雲   (穿雲掌第二式)   (敵方全體)
劇情 斷月波     (魔刀刀法第一式) (敵方單人)
Lv14 裂地擊     (魔刀刀法第二式) (敵方單人)
Lv18 雲起龍驤   (穿雲掌第三式)   (敵方單人)
Lv22 真元護體   (增加防禦九回合) (我方單人)
Lv24 真炎斬     (魔刀刀法第三式) (敵方全體)
Lv25 元靈歸心術 (體力+500)       (我方單人)
Lv26 天罡戰氣   (普攻增加七回合) (我方單人)
修練 烘雲托月   (穿雲掌第四式)   (敵方全體)
修練 炙天煞     (魔刀刀法第四式) (敵方單人)
Lv30 撥雨撩雲   (穿雲掌第五式)   (敵方全體)
Lv35 雲出無心   (穿雲掌第六式)   (敵方單人)
劇情 群魔慟     (魔刀刀法第五式) (敵方全體)

2.蘇媚

基本 靈蛇出洞   (蛇系第一式)     (敵方單人)
Lv5  迴夢       (昏睡五回合)     (敵方單人)
Lv6  狐御天雷   (狐系第一式)     (敵方單人)
Lv8  化狐       (攻防上升 狐系加強)  (自己)
Lv10 淨衣咒     (解赤屍瘴絲毒)   (我方單人)
Lv12 凝神歸元   (體力+220)       (我方單人)
Lv14 狐爪碎巖   (狐系第二式)     (敵方全體)
Lv16 夢蛇       (靈速上升 蛇系加強)  (自己)
Lv18 鬼降       (瘋魔五回合)     (敵方單人)
Lv20 杯弓蛇影   (蛇系第二式)     (敵方單人)
Lv27 奪魂       (一擊斃殺)       (敵方單人)
Lv30 狐舞動天   (狐系第三式)     (敵方全體)
修練 五蛟滅世   (蛇系第三式)     (敵方全體)

3.李憶如

基本 觀音咒     (體力+150)       (我方單人)
Lv8  金蠶脫殼   (戰鬥中逃跑)     (我方全體)
Lv12 還魂咒     (復活 體回復10%) (我方單人)
Lv15 靈血咒     (解所有異常狀態) (我方單人)
Lv18 五氣朝元   (體力+300)       (我方全體)
Lv20 真元護體   (增加防禦九回合) (我方單人)
Lv22 元靈歸心術 (體力+500)       (我方單人)
Lv25 贖魂       (復活 體回復30%) (我方單人)

4.沈欺霜

基本 冰心訣     (解異常狀態)     (我方單人)
基本 餘霞成綺   (仙霞劍法第一式) (敵方單人)
基本 火之陣術   (場地屬性改為火) (陣術)
Lv18 白虹彤霞   (仙霞劍法第二式) (敵方全體)
Lv20 霞光豔豔   (仙霞劍法第三式) (敵方單人)
Lv20 冰之陣術   (場地屬性改為冰) (陣術)
Lv21 仙風雲體術 (身法增加九回合) (我方單人)
Lv21 土之陣術   (場地屬性改為土) (陣術)
Lv22 元靈歸心術 (體力+500)       (我方單人)
Lv24 雲霞滿天   (仙霞劍法第四式) (敵方全體)
Lv25 風之陣術   (場地屬性改為風) (陣術)
Lv27 贖魂       (復活 體回復30%) (我方單人)
Lv28 雲興霞蔚   (仙霞劍法第五式) (敵方單人)
Lv28 雷之陣術   (場地屬性改為雷) (陣術)
Lv31 金剛陣術   (敵我攻擊威力減弱)   (陣術)
Lv36 天師陣術   (敵我攻擊威力增強)   (陣術)
劇情 晚霞爛然   (仙霞劍法第六式) (敵方全體)

"修練"為使用招式到達370次後，會悟出的絕招
"劇情"即為劇情發展自然會學到
