名稱：仙劍奇俠傳３外傳：問情篇 (中文版)
簡介：大宇2004年出品角色扮演遊戲，以3D畫面呈現，團隊回合制戰鬥。故事
      延續三代景天之後，描寫蜀山發生異變，主角南宮煌受命打通五脈，恢
      復蜀山原貌，並打敗始作俑者與殺親仇人燎日。整個劇情主要目的是串
      連一代與三代之間的劇情，但因過於直線，以致略顯單調。但整個遊戲
      支線豐富、物品多樣、音樂動聽，因此娛樂性仍相當不錯。雖然有人認
      為迷宮太過複雜，但其實設計得很用心，各具特色。過場動畫加上詩詞，
      亦設計得頗不錯，尤其本代的詩詞水準頗高，只是似乎用得太過量，尤
      其是最後一役，在緊張的音樂下，顯示詩詞，令人有突兀之感。雖然如
      此，仍瑕不掩瑜，值得一玩。
保護：StarForce
檔案：Pal3aNoCD.ace = 免光碟保護破解檔，安裝後執行裡面程式即可（必須
      有安裝才有效，移轉或更動目錄皆無效）。
      pal3a98.ace = 破關存檔
備註：執行時若發生written的應用程式錯誤，可到[我的電腦]按右鍵選內容，
      到[進階]－[效能]－[資料執行防止]，將Pal3A.exe加入即可。
密技：

在遊戲中輸入`SoftStar-PAL3A-2004-07-02（大小寫要區分），然後按Enter，
會出現控制台（利用`鍵開關），之後可輸入以下指令（記得再按Enter）：

fv = 查看好感度 
       WH  = 溫慧
       WPX = 王蓬絮
       XX  = 星璇
       LYG = 雷元戈
fv N X = 修改好感度，N=人物ID，X=數值
       溫慧   ID=1
       王蓬絮 ID=2
       星璇   ID=3
       雷元戈 ID=4
km = 殺死當前迷宮中所有怪物 
cbwin = 快速結束戰鬥（戰鬥介面使用）
setfivenimbus = 五靈輪全滿（戰鬥介面使用）
setnimbus X = 修改攝靈法陣吸靈次數，X=數值
givemoney X = 修改錢，X=數值

操作：

滑鼠左鍵雙擊：奔跑（可一直按著左鍵持續奔跑）
滑鼠右鍵：跳躍
A／D = 調整視角
M = 小地圖
Q = 離開遊戲
F8 = 截圖，存在Snap目錄
R = 戰鬥時，全體重複上一次操作
F = 戰鬥時，全體進行一次普通攻擊

攻略：（作者－青衫）

* 建立新遊戲時，若有破關存檔（包括三代），可以載入，轉移裡面的物品供
  新遊戲使用（含增加能力的物品，但武器裝備不行）。
* 寶箱儘可能選和它相同屬性的人物去開啟，比較不會失敗。若無同屬性者，
  便找剋它的屬性。
* 以下攻略均依劇情的順序，列出應去的地點、可拿的東西、所有支線任務與
  結局分支等。

1.唐家堡

劇情：前走，騙走術士，查探他遺下的袋子，得壯泉四十，然後放出桃子妖怪
      （王蓬絮）。
物品：最西南角酒店後的箱子有香袋（神恢復2%），市集西北假山後有生鏽農
      具。其他較不重要的物品，例如一進來時西邊庭院東北有物品，西北有
      箱子，東北房內有物品；救桃子妖最東邊角落有箱子等。大抵每間房子
      都進去看看，每個角落也都去繞繞，這些物品請自行尋找，以下不再一
      一說明。
劇情：到酒店發現錢不見了，到市集東邊遇李三思，送出壯泉四十，習得飛雲
      探龍手。去看市集東南的佈告欄，遇溫慧。到市集東邊的客棧，再遇溫
      慧。先將南宮煌調到陣形中的火位置，再與溫慧對話後，兩人合力逼酒
      妖現形並打敗它（血250，雷）。最好多使用法術，以便提升法術等級，
      練出更強的法術。調查地上的酒，得白墮春醪。從東北出去回蜀山。

2.登雲麓壹

劇情：遇溫慧加入。可先回唐家堡置裝一下。
物品：箱子有豬肉。
備註：遇敵時，最好從後方接觸，可視為偷襲成功先攻，若是被敵人接觸我方
      背後，則變成敵方先攻。

3.登雲麓貳

物品：箱子有雞蛋。

4.蜀山

劇情：溫慧離隊。
物品：前山自己房間內箱子有糖葫蘆，東邊冠庫有煙月神鏡；後山經堂（講經
      的那間）地上有夢溪雜錄第75頁；西側前段西南廚房桌上有豬肉，北邊
      弟子多人房庚架上有縫衣針。
劇情：進西側前段北邊司徒鍾房，交出白墮春醪，習得萬劍訣，進入再與他對
      話。到後山無極閣，聽完會議後，再到祖師殿旁遇溫慧與桃子妖怪（選
      不要傷害它可增加溫慧好感度）。再與溫慧交談，偷聽蜀山掌門徐長卿
      的對話，卻被發現，溫慧先行逃走。出祖師殿，溫慧被蜀山弟子所抓，
      溫慧告知前來蜀山找淨明長老，徐長卿告知淨明長老早已身故，便釋放
      了溫慧。回房，轉景至晚上。到前山東側地脈洞口，溫慧出現擊昏了看
      守的兩名蜀山弟子，並加入隊伍，準備一探地脈洞穴。進入前可先去置
      裝一下。

5.地脈門戶

物品：箱子有大豆，豬肉。
備註：敵人狀態有標示壁字者，必須使用法術才能殺死，故進入前最好多買些
      鼠兒果備用。

6.地脈門戶大廳

劇情：遇見垂死的常授長老，告知洞穴裡的瘴氣會使蜀山弟子功力盡失後死去。

7.蜀山

劇情：兩人將蜀山弟子屍體搬出後，遇徐長卿，告知事件始末。徐長卿給予書
      信，要南宮煌前去綠蘿山找清冷仙人求助，溫慧暫時離隊，徐長卿傳授
      御劍飛行術（大地圖開啟）。到後山祖師殿旁找溫慧加入，從附近的出
      口出去，在大地圖中選東南的綠蘿嶂。

8.綠蘿嶂

劇情：溫慧自行脫隊。往前，遇溫慧與王蓬絮，一同打敗怪物，兩人加入。
屍塊：如意仙童用炎咒殺，可得碎如意；蝴蝶仙用萬劍訣殺，可得仙蝶蛻（仙
      蝶蛻可不用打，以後劇情會自動得到）。
物品：箱子有茶葉蛋、糖葫蘆、柿餅；地上有白綾石榴裙（絮防25）；火寶箱
      有大豆、雄黃、銀戒指、鴛鴦履（慧絮防15）。
備註：有3處需要跳躍才能過去。

9.綠蘿山

物品：潤波堂（道具屋）架子上有陰陽刺輪圖；道童臥室乙有大豆，屋外左側
      箱子有美食方18頁；未生堂門口左側地板上有鏽鐵釘。
劇情：進未生堂將書信交給清冷仙人，得知必須打通五靈地脈方能解蜀山之危。
      清冷仙人收南宮煌為徒，並將可打開五靈地脈的五靈輪，與南宮煌身合。
      溫慧與王蓬絮暫時離隊，清冷仙人再授予南宮煌風源。出未生堂，過橋
      與殊明等眾人交談，溫慧與王蓬絮歸隊。過橋，從南邊的出口到大地圖，
      回蜀山。

10.蜀山

劇情：王蓬絮離隊。到後山無極閣見徐長卿，告知原委，得土隱。回家與父親
      常紀交談後，前往地脈門戶大廳，五靈輪自動開啟雷門，進入地脈。

11.少陽三焦壹

劇情：遇王蓬絮加入，並遇到波羅大王。
物品：箱子有雄黃、銀笛（武50眠）；水寶箱有山楂、描金錦囊、諸葛巾（煌
      防15）。
備註：此迷宮必須到處經傳送點，按箱子開門，初始有4個傳點，都在西側，第
      一個箱子在最西側南邊傳點，可開啟地圖西南房間的門。再進該房間北
      邊的傳點（盡頭為水寶箱），箱子可開啟西側東道北邊房間的門。進該
      房間北邊傳點，箱子可開啟中間通道北邊房間的門。進該房間北邊傳點，
      箱子可開啟中間通道最北邊的門。

12.少陽三焦貳

備註：提示在第一層出口告示牌，甲：右中左中，乙：左左右右中，丙：左中
      右中中右，丁：右中右右左右，戊：右中左左左，己：左左中左。
物品：己之一地上有伏羲八卦圖。

13.少陽三焦貳

劇情：打敗波羅大王（血2850，攻擊力頗高），得雷覺。進入裡蜀山，遇見思
      堂，打敗他（血3000，攻擊力很高，多利用溫慧的虎襲），然後結識星
      璇。

14.裡蜀山外城北部

物品：西北邊山洞中有美食方65頁；箱子有竹籠；河邊地上有紫菁玉蓉膏。

15.裡蜀山外城南部

物品：妖之亂刃（武器店）裡有雄黃，店外柱子上有夢溪雜錄88頁，屋後小徑
      上的箱子有定風草；藥舖裡有美食方107頁；妖居丁（兩層樓的磚瓦房）
      房內架子上有鳶尾花種；六界法寶密藏（防具店）屋後有銀杏子；其他
      比較好的還有天仙玉露，九轉再造丹。
劇情：到廢屋前（妖魔小築客棧再過去一些，會有劇情），進入廢屋，王蓬絮
      因誤吃如意果變小而暫時離隊，必須找到狸貓設法恢復。到外城北部山
      洞前的屋前，遇到御風子回報找到狸貓，再到廢屋斜對面的空地上，打
      敗茅山狸（血2500，會放雷毒），王蓬絮恢復加入。回廢屋休息，眾人
      正餓時，星璇送食物過來。交談中，得知星璇身中劇毒，必須五毒珠才
      能解除，接著思堂前來告知發現地脈入口。到至寶靈丹（藥舖）後的傳
      點，進入地脈。

16.厥陰心包壹

物品：地上有鯉魚。
備註：本迷宮要先扳下下層的5個扳手，現出上層道路，然後再到最西南角爬上
      上層。

17.厥陰心包貳

物品：風寶箱有青銅護鏡（防+10）；地上有皂娟甲圖譜。
備註：一開始，通往出口的路是往東，接著的叉路口，依次為東、北、西、西、
      南。

18.厥陰心包參

屍塊：利齒狼用綠波紅露斬殺，可得魔狼齒。
物品：地上有山楂；水寶箱有粟子麵、紅雀足（煌防20運+1特技+10%）。
備註：先東走按柱子機關，回到入口處往西，第一個柱子先不要按，往南去按
      另一根柱子，再回來按第一個柱子，此時便可再往南爬梯子去開水寶箱，
      往北則可到達出口。

19.厥陰心包肆

物品：火寶箱無特殊物品。
備註：按下東南機關可開啟西南火寶箱的通道。要過迷宮，依次按下西、東北、
      東、西北的機關，即可開啟北方的通道。
劇情：到達北方後，南宮煌突然變身，並遭到候風鳥攻擊，打敗它（血5000）。
      之後，殊明出現將南宮煌變回原狀，並傳授攝靈法陣。進入傳點，來到
      勝州。

20.勝州

劇情：前走，遇室韋族要燒死妖人（雷元戈），溫慧出手阻止，在答應為室韋
      族解決水源乾枯的問題後，室韋族暫時離去。接近雷元戈，自動交談，
      雷元戈加入，並給了他10文錢。
物品：斜人柱乙屋外攤販有雞蛋；斜人柱丙屋內有明光鎧圖譜；無傷藥鋪前的
      攤販有山楂；洗劍坊（武器店）老闆娘右邊隱藏箱子有火藥；民居丁屋
      內有美食方97頁；城牆上箱子有龍骨吊墜（爆擊+20%）。
劇情：與乾枯河邊的慕容夙交談（在民居丙屋外），啟動千里尋靈藥支線任務，
      幫他尋找妹妹慕容雪。
劇情：與何家夫婦（溪邊出口處）交談，啟動尋屍支線任務，幫忙找回他們女
      兒妙雲的屍體。
備註：錢夠的話，可買個10幾把最高武力的武器，打土靈獸好用。

21.納林河源壹

屍塊：花精用驚雷閃殺，得幻香花蕊；蛇女（納林河源貳較多）用風捲塵生殺，
      得雪蛇筋。
物品：地上有古代宮廷服飾圖；雷寶箱有粟子麵，夜行靴（戈防27）。
備註：主通道為往北下梯，往北上梯，啟動古井機關。往西從中央往南過橋，
      再往南到底下梯，過閘門，啟動古井機關。回頭過閘門，往南上梯，往
      西上梯，往南下梯，往西到底，往南過閘門，啟動古井機關。往北上梯，
      走東道，往北下梯，往西過橋底，往北過閘門（最北邊的古井機關可開
      啟通往南邊雷寶箱的閘門），上梯，走東道後，北邊出口主要用來拿物
      品，實際主通道為下梯後的出口。

22.納林河源貳之一（由上層通道進入，主要拿物品）

物品：箱子有天祿辟邪玉（運+1經驗+5%）、糯米、煙月神鏡；雷寶箱有鯉魚。
備註：順時針繞一圈，且只能繞一圈，所以寶箱要現開。

23.納林河源貳之二（由下層通道進入）

備註：往東上梯，過橋後，下梯按2個機關，上梯。
劇情：往西遇冰麟（尋屍支線任務，需有還神丹）。
備註：往北過橋，走中道，到裡面按下2個機關，通過後過橋。下梯往東按機關，
      回來往西走南道按機關，再回來往北過橋。往西按機關，回來往東下梯
      到出口。

24.納林河源參

備註：往西上梯後，往北再往西走。
劇情：遇土靈獸擋住水源，打敗它（血8000，全攻傷力驚人，有結界，法術無
      效，最好多用高武力武器投射，較快解決）。原來它是為保護小孩，將
      小土靈獸救出，土靈獸贈與土靈珠後死去，水源亦恢復，自動回勝州。

25.勝州

劇情：（尋屍支線任務）回納林河源壹，遇何妙雲，得知她已成鬼魂，且嫁給
      了冰麟，最後得毒龍膽。回勝州找何家夫婦（斜人柱丙對面那間），告
      知實情後，支線結束。
劇情：回祭壇，室韋族贈與炎宿，南宮煌和溫慧被灌醉。醒來後，遇溫慧父親
      舊部下羅堰，贈與仙蝶蛻，同時贈送合成系統開啟。
備註：現在可去住宿啟用贈送合成系統，做出廣袖流仙裙（絮防118，神恢復5%）。

26.綠蘿嶂

劇情：到出口不遠處遇到聖姑與青兒，治療聖姑後，啟動青兒事件支線任務。
      再次與青兒說話，得知青兒很餓，選左邊選項，將茶葉蛋、柿餅、糖葫
      蘆給青兒（都在綠蘿嶂可拿到），聖姑與青兒離去。

27.蜀山

劇情：王蓬絮離隊。到無極閣與掌門交談，回報狀況。
劇情：到西側後段練武場，遇司徒鍾，啟動玉紅草支線任務，幫忙尋找玉紅草。
物品：西側前段西南丹房後方的地上有荷花花種。
備註：前山門口大娘有在賣香袋。
劇情：回家與父親交談後，到前山東側經庫，查探自己的身世，得知母親名為
      絲緞，而赤炎殺了自己父母。到上層，見徐長卿思念紫萱，雷元戈偷襲
      不成，反被徐長卿所傷。出經庫，雷元戈離隊養傷。到自己家的隔壁房，
      與雷元戈交談，回家睡覺。到無極閣，遇殊明贈與水境。
備註：此後可到經庫上層找蜀山弟子交談，查看降妖譜。

28.唐家堡

劇情：到佈告欄，發現小孩偷東西，啟動孝子偷東西支線任務。到東北房子外，
      得知小孩是為治母親袁錦春的病。選左邊選項，然後準備好紫菁玉蓉膏
      和一千元，再與溫慧交談，扮做仙人，將藥和錢贈給袁錦春。

29.蜀山

劇情：前往地脈門戶大廳，進入地脈。

30.陽名百納壹

劇情：一進入，溫慧才說忘了找王蓬絮，此時王蓬絮出現加入隊伍。
物品：地上有宮廷服飾圖、蘋果；箱子有掩日劍（武60火毒）、神木簪（慧防30運+1）；
      風寶箱有糯米、白蟒靴（慧絮防35運+1）。
備註：先往西踏踏板，回入口處往東踏踏板，沿河岸往西穿過浮板，往西踏踏
      板，往東穿過浮板，先往東踏踏板，再往西穿過浮板，往東穿過浮板，
      最後往西，即到達出口。

31.陽名百納貳

物品：箱子有粟子麵、猿臂笛（武81）。
備註：本關的板子有些是成對移動的，也就是移動了一個，另一個也會一起跟
      著移動，關鍵在於連繫西南與南邊的板子，當移到最北邊時，這塊板子
      必須保持在南邊，如此在最北邊便可見到一塊板子可以往西過關。如果
      是剛進來，則以下是最快的過法，西北西（踏較下邊板子）南（可先北
      拿東西）西南東東（可先南拿東西）南北東北西西。

32.陽名百納參

物品：水寶箱有雷公鎚（武105速+1雷毒）。
備註：踏第2個升降板上升，再踏升降板上升，到盡頭的升降板下降，走斜坡踏
      升降板上升，即到達出口。
劇情：出口的石像變成了血魂姬，打敗它（血6000，可偷紫錦深衣???），進入血
      濡迴魂，溫慧、王蓬絮離隊，被傳送到十幾年前的京城。

33.京城

劇情：與小女孩談話，得知她的名字和母親一樣，都叫絲緞，正在等周赤炎。
物品：（未過橋前）纖儂繡坊裡的穆蘭芬身後有蠶絲；橋前地攤上老婆婆前面
      有鯉魚；豬肉攤上有豬肉；精金堂（武器店）裡箱子上有無塵劍（武115）；
      高昇客棧東邊馬槽草堆邊有夢溪雜錄178頁；高昇客棧二樓走廊盆景邊有
      隱身符（速+1）；藥店有賣天仙玉露和玄天異果。
備註：要幫其他人買些裝備備用：血斬輪刀、疾風、蹙金鞋、太極天冠。
劇情：（千里尋靈藥支線任務）到高昇客棧二樓房間和慕容雪對話，告知她哥
      哥在找她，但她打算前往南方施洞找藥醫救哥哥而離去，南宮煌才想到
      這是十幾年前的時代，恐怕慕容雪已遇害。
劇情：過橋到東南河岸，偷聽絲緞與周赤炎的對話。
物品：東南河岸附近的箱子有水母精、炎蛇丹
劇情：到妓院前的攤子偷聽絲緞與周赤炎的對話。隨便進個房子再出來，到妓
      院前偷聽絲緞與周赤炎的對話。到妓院後院遇淩霄在賣心愛的牡丹（選
      項任選），啟動凌霄的牡丹花支線任務。
物品：妓院二樓箱子有紫晶項鍊（氣耗-10%），房裡有煙月神鏡。
劇情：到纖儂繡坊前偷聽絲緞與周赤炎的對話，南宮煌直覺認為他們應該是自
      己的爹娘，正打算詢問，卻又被傳送到晚上的尚書府前，見到淨明長老
      與溫慧的母親交談，得知周赤炎被淨明長老收伏。
物品：西北角地上有金蟬蛻。
劇情：（凌霄的牡丹花支線任務）到西南河岸，得知淩宵殉情，南宮煌便囑託
      方旭生照顧淩宵留下的牡丹。
物品：由西南沿河岸到南邊房子院內的箱子有龍女花種、八仙石（否則遇到淨
      明便無法拿到了）。
劇情：到纖儂繡坊偏東處遇到淨明長老，被以為是歹人，受到淨明長老攻擊，
      絲緞衝出護住南宮煌而受傷，淨明長老因誤傷絲緞，於是便帶絲緞回蜀
      山療治。此時南宮煌又被傳送到數年後的蜀山，得知紫萱欲幫絲緞救出
      周赤炎。與絲緞交談，此時周赤炎出現，改名為赤炎，南宮煌已確認他
      們是爹娘，為協助兩人逃跑，南宮煌用催眠術催眠了前來追捕的蜀山弟
      子。接著又被傳送到數年後的石村。

34.石村

物品：丹林醫館裡有夢溪雜錄140頁。
劇情：到東北角遇赤炎，進屋，得知自己有個雙胞胎哥哥。
物品：廚房有大豆，客房有彩色染料。
劇情：準備休息時，赤炎進房，南宮煌正要詢問時，赤炎發現他的魔障前來而
      出房，此時南宮煌已被傳回到陽名百納參。

35.陽名百納參

劇情：選擇與誰先談話（與好感度有關），喚醒兩人後，溫慧、王蓬絮加入。

36.雙溪

劇情：傳送後，發現在溪水中，溫慧、王蓬絮兩人被沖走離隊。往前遇溫慧加
      入。
屍塊：璇龜用飛巖術殺，可得璇龜甲。
備註：有些地方要用跳躍跳到對岸。
物品：箱子有糯米、蘋果醬。
劇情：遇屠肆攻擊王蓬絮、星璇，四人聯手與它戰鬥（血34000，攻擊力超高，
      打的勝有經驗值，但只需抵擋一定回合便會結束戰鬥，最好多利用星璇
      的纏技）。正當眾人被打得無招架之力時，重樓出現殺了屠肆後離去，
      王蓬絮、星璇加入隊伍。
物品：地上有魚鱗甲圖譜、五彩屐（慧防35）；水寶箱有銀杏子、蘋果、龍紋
      披風（璇防60特技+10%）、失魂爪（武130瀕死）；箱子有柿子。
備註：前走，跳過岸再經2個花朵，會有南北叉路，出口往北走。過花朵，北走
      跳東邊，過花朵，跳3次岸，過花朵，叉路口往西。過4個花朵，進西南
      花朵（不是正前方那個），即到達出口。

37.裡蜀山

劇情：遇思堂告知地脈入口在外城南部。
備註：可去住宿，合成出鎮嶽八卦（武250）。
劇情：到西南空地遇王蓬絮在聽妖怪討論好吃的東西，啟動最美味東西支線任
      務。準備好煙月神鏡後，隨便進個房間出來再回到原地，從花妖手中換
      得果子，但星璇揭破其中沾有讓人上癮的花粉。準備好蘋果醬後，隨便
      進個房間出來再回到原地，星璇做出食物破解花妖下的癮毒，眾妖感謝
      之餘，贈與玄天異果、燭龍內丹，支線結束。
劇情：到妖居丁屋裡（客棧往西南過去的二層樓房），從眾妖的對話中得知溫
      慧被抓，啟動英雄救美支線任務（溫慧離隊）。扳動屋內花瓶，進入秘
      密儲藏室喚醒溫慧，溫慧加入。調查水井下去扳動機關，上來到東南寶
      箱取得水靈珠，支線結束。
劇情：到西南空地傳點進入地脈。

38.太陰歸塵壹之一

劇情：半途中，王蓬絮看到野生果子想吃，星璇願先嘗有無異狀，溫慧勸阻下，
      王蓬絮才作罷。
備註：上梯，在第一個樓梯下來，到達北方有機關處。先不按機關，到裡面拿
      東西，回來按3次機關，再進入直走便能到出口。若要拿水仙花種，則必
      須按東邊機關3次，進入拿取。
物品：地上有生鏽農具，箱子有水仙花種，火寶箱有蘋果、五嶽冠（璇防35運+1）。

39.太陰歸塵貳

劇情：往北走，遇魁妖擋路，打敗它（血13000）。原來它是吃了太多珠圓果才
      胖到走不動，而王蓬絮之前已偷吃了兩個，擔心不已，魁妖告知解藥配
      方需要躡空草。星璇囑咐思堂購買其他藥材後，眾人上階梯到太陰歸塵
      壹之二拿躡空草。
屍塊：小刑天用雨恨雲愁殺，可得綠玉骨。
物品：地上有舍利子、軟玉手鐲（神恢復5%，在到太陰歸塵壹之二的出口前附
      近）；火寶箱有柿子、望仙鞋（煌防35運+1）。
備註：到叉路口往北走，到達機關處。先按北邊機關2次，進入拿舍利子。再按
      南邊機關3次，進入按南邊機關，進入按南邊機關，進入上梯是火寶箱。
      按下西邊機關，進入按西邊機關，進入前走上梯，下梯往前便可看到出
      口。

40.太陰歸塵壹之二

劇情：前走，取得躡空草，回到魁妖處。可上階梯踩地板，由上方出口回去較
      快，注意踩了地板就無法從原路回去了（通往機關的地方會被封起來）。
物品：地上有青天飛玉佩（運+1）。

41.太陰歸塵貳

劇情：眾人待到思堂傳來藥材，合成解藥給王蓬絮和魁妖吃下，魁妖回復原狀
      後離去。眾人欲進入出口時，星璇因身體一到人間便會腐化而離隊，由
      思堂幫忙傳回裡蜀山。

42.蜀山故道壹層

劇情：一出來後，王蓬絮變回桃子妖怪而離隊，溫慧看到又想捉它，選第二個
      選項，溫慧好感度會增加。
屍塊：赤腳大仙用風捲塵生殺，得碎流星；柳仙人用流星火雨殺，得逍遙草。
備註：由下而上編號，開啟順序為１４７３６２５。
物品：６號平台地上有生鏽農具。

43.蜀山故道大營

劇情：進入軍營，被士兵隊長發現，打敗三人（血4000與3000，隊長可偷得鉤鐮鞋???），
正準備替換他們的衣服時，溫慧的兄長溫策出現，溫慧為避免連累南宮煌，只得
離隊被關。溫策待溫慧離去後，便捉了南宮煌。正當南宮煌要被砍頭時，
桃子妖怪出現咬昏士兵，救了南宮煌。到小營帳丙救出溫慧，溫慧加入。
物品：傷醫所帳幕後有糯米；小營帳丙後箱子有縫衣針；大營帳柱子後有狼齒
      鏈（武+20）；大營外東北角地上有祝融玉佩（精恢復10%），西北角箱
      子有雄黃。

43.蜀山故道貳層

物品：浮島箱子有柿子；山頂地上有天目瓊花種；水寶箱有試鍊果、縫衣針、
      繡鐵釘。
備註：注意某些怪物只能用物理攻擊才能殺死。
備註：往前直走到底，按下機關後，踏上離機關較近的升降板。走最上道，踏
      升降板按機關後，回來走中道，踏第2個升降板。走上道，再走下道，踏
      升降板按機關。回到叉路口走上道，再走下道，踏升降板按機關。回到
      叉路口走上道，再走下道，踏升降板，再分別踏2個升降板按機關。回到
      最初叉路口走下道，可通往水寶箱。一直走上道，踏升降板，即可到達
      山頂。

44.蜀山

劇情：進入蜀山後，發現溫策要求搜山，徐長卿不肯，溫策便派兵炮轟鎖妖塔，
      此時重樓出現阻擋，並欲殺了溫策，徐長卿將之擋下。重樓遂一擊毀滅
      全營士兵，溫策大驚之下離去。
物品：劇情結束後的地上有百合花種。
劇情：回家，遇雷元戈已傷好加入。
物品：到後山符籙閣（經堂對面那間）門口右後方，符籙閣正後方會出現傳點，
      進入後的箱子有女媧石。
劇情：到後山醮壇的祭壇旁，見兩個道童在召喚仙獸，啟動仙獸召喚支線任務。
      準備好貢品蜂王蜜後，再與他們交談，結果仍然沒看到仙獸，於是兩個
      道童只好離去。

45.唐家堡

劇情：（孝子偷東西支線任務）在市集遇見袁錦春，得栗子麵，支線任務結束。

46.勝州

劇情：（凌霄的牡丹花支線任務）到祭壇旁，聽到雷元戈與凌霄轉世的柳依依
      交談，得知她將要嫁給方旭生。

47.石村

物品：戲台裡的箱子有摘星手套（武+10爆擊+15%）；赤炎家門外樹下箱子有閻
      王令（武+30防-10），屋後箱子有羅漢佛珠（武-5氣耗-20%）；地上有
      生鏽農具；石窯洞甲有粟子麵。

48.蜀山

劇情：到地脈門戶大廳，進入太陽華池壹，發現被石門擋道，無法打開。回蜀
      山家裡與父親交談後，到前山符庫旁的花圃，遇桃子妖怪，談心之際，
      因南宮煌透露溫慧和王蓬絮皆可喜歡，桃子妖怪一氣之下，便咬了南宮
      煌一口，使得南宮煌中毒昏迷。此時溫慧出現，幫南宮煌解了毒後，南
      宮煌卻再度變身為狼人。回到家裡，徐長卿將南宮煌變回人形，並告知
      必須使用鎖妖塔裡的化妖水化去南宮煌的妖氣，才能永久解決。第二天
      到無極閣見徐長卿，徐長卿將眾人傳送到鎖妖塔拾層。

49.鎖妖塔玖層

屍塊：人形蛛用天雷空破殺，可得鬼蛛網。

50.鎖妖塔捌層東側（由玖層儲存點旁的傳點下來）

屍塊：白虎用龍翔殺，可得白虎皮。

51.鎖妖塔捌層西側（由玖層另一個傳點下來，為主通道）

物品：雷寶箱１（樓梯附近）有八仙石、竹籠、天蠶髮帶（慧防36）；雷寶箱２
      （下樓梯通道最盡頭）有鏽鐵釘、豹皮短靴（慧武3防23）。
備註：進入後南走到西北上梯，任一方向繞到中央進傳點可到柒層，若要拿寶
      箱，則由東南樓梯下去拿。

52.鎖妖塔柒層

物品：箱子有生鏽農具。
劇情：一到最東北角，全部的人都中陷阱，掉落到陸層（回不來了）。
備註：先走北道到西南角，走北道按機關。回起始點走東道，即可到最東北角。

53.鎖妖塔陸層

劇情：雷元戈先醒來，拿走溫慧的鏡子並離開。之後南宮煌醒來，叫醒溫慧
      （選第一項，溫慧好感度增加），兩人正在找雷元戈時，雷元戈已拿化
      妖水過來。溫慧因丟失鏡子，堅持要找回，南宮煌便提議到下一層，順
      便找出口。
物品：火寶箱有縫衣針。
備註：往北走（先北再東再北再西），進入儲存點旁邊的傳點，即可到下一層。
      若要拿寶箱，則從西邊一路跳上去。

54.鎖妖塔伍層

物品：水寶箱有紫斑牡丹花種。
備註：出來到西北角後，往東按機關，從外圍繞到南邊，踏板子到中央。踏板
      子往東按機關，回中央踏板子往西按機關，回中央踏板子往北。往北再
      往西，便是出口，也有水寶箱。

55.鎖妖塔肆層

備註：先踏入口處西邊板子，遇第一個機關先不按，由該處兩個扳子分別前進，
      一遇機關即按下並返回，最後再按下該機關。回入口處踏東邊扳子，遇
      到的機關均按即可。
劇情：到盡頭處，南宮煌失足快掉入血池，重樓出現救了南宮煌。得知狀況後，
      重樓將眾人傳至渝州，並帶到景天家。

56.渝州東南

劇情：與景天交談，習得打開太陽華池石門的方法，並決定學習傾國銀彈波或
      灑金箋。
劇情：回新安當與景天交談，啟動小菩薩支線任務，尋找景天的兒子。
劇情：出新安當與門口的李三思交談，選左邊選項，得夢溪雜錄203頁，並啟動
      尋古董支線任務，幫忙找回景天的古董。
物品：民居戌房裡有山楂。

57.渝州西南

物品：逍遙客棧一樓桌上有蘋果。
備註：可住宿合成七彩羽裙（慧防110氣恢復4）、熾炎甲（煌防120速+1精恢復3%）、
      天帝祭服（璇防112運+1神恢復3%）
劇情：到渡口遇釣魚老叟，啟動釣魚支線任務。準備好軟骨漿，放到老叟旁的
      竹簍裡，再與神釣叟交談，最後選左邊選項，溫慧習得乾坤一擲（選右
      邊選項，則溫慧好感度增加，但無法習得招式），支線任務結束。

58.渝州北部

劇情：（小菩薩支線任務）到東南小雞群旁，遇景小樓逃走。
物品：豪華民居二樓有五方劍圖譜；仁和堂（藥鋪）門口箱子有聚寶盆（經驗+15%）。
劇情：到東北邊（永安當廢屋後面），還見三位婦女談論鬧鬼一事，引發捉鬼
      支線任務。進永安當抓鬼，闖過五關，可以得到驅靈大師稱號。（抓法：
      弄個4x4的火藥桶陷阱，並購買一些火摺子，引龍葵過來，站在火藥桶中
      央，等龍葵抓到你時，點火一爆便過關）。
物品：永安當廢屋後面西北角的箱子有豹牙手環（武+20）。

59.渝州上層

物品：吊腳樓甲屋裡有星葉草花種，東南箱子有鏽鐵釘。
物品：（尋古董支線任務）吊腳樓丙屋裡有鴨嘴形柄漆盒。

60.渝州

劇情：（尋古董支線任務）到民居丁屋裡（城煌廟對面房子），遇一女孩阻止
      拿古董。出來與不遠處的李三思交談，交出鴨嘴形柄漆盒，並告知問題。
      回民居丁門口，女孩要交帶景天過來才肯交出古董。
劇情：（小菩薩支線任務）到逍遙客棧後面，再遇景小樓逃走。
劇情：（尋古董支線任務）到新安當，進後院門，郝帥告知景天已出門談生意。
      回民居丁門口，女孩母親交還古董，李三思則贈與銀杏子，支線任務結
      束。
劇情：（小菩薩支線任務）到吊腳樓乙屋裡，遇景小樓逃走，得知他在幫老人。
      到逍遙客棧前的竹林空地遇景小樓，選左邊選項，打敗兒鬼、白虎，得
      鎮妖劍（武155防20速+1），支線任務結束。

61.勝州

劇情：（凌霄的牡丹花支線任務）到畫角寒天（裝備店），得知柳依依夫妻離
      奇死亡。到民居丙（農夫和牛旁的房屋），查看屋內的花盆，牧丹花精
      丹娘出現，告知事件始末，並傳授雷元戈招魂幡。

62.蜀山

劇情：在無極閣前遇殊明，交談後，雷元戈離隊。進無極閣與徐長卿交談，使
      用化妖水化去南宮煌妖力，並傳授劍神。出無極閣，溫慧執疑南宮煌半
      妖的身份，兩人吵架，溫慧離隊而去。到後山經堂前遇雷元戈與溫慧，
      雷元戈交還洞冥寶鏡。
劇情：（仙獸召喚支線任務）到後山醮壇的祭壇，遇桃子妖怪，選左邊選項，
      王蓬絮好感度增加，選右邊選項，得夢溪雜錄128頁，支線任務結束。
劇情：回家睡一覺後，到地脈門戶大廳，進入地脈。

63.太陽華池壹

劇情：遇王蓬絮，傳授給南宮煌五毒歸元。南宮煌打開機關石門，遇星璇，兩
      人加入。
物品：風寶箱有火藥。
備註：先往西南下梯，繞經西南與東邊，再繞到中央西邊上梯後，中央東邊梯
      子，通往風寶箱，中央西邊梯子，則通往出口。

64.太陽華池貳

物品：風寶箱有鏽鐵釘、蟠龍玉佩（暴擊+15%）。
備註：先踏東邊與西邊去按機關，回原處踏北邊踏板，往東為寶箱，往西為出
      口。

65.太陽華池參

物品：地上有竹籠，火寶箱有女媧石、縫衣針。
劇情：繞到最內層，眾人見到以前蜀山掌門留言之石碑文字，星璇將之拓印下
      來，交給南宮煌，以便呈給現任掌門得知。到出口前，出現感月攻擊，
      打敗它（血9000，水毒）。

66.裡蜀山

劇情：前走，妖怪告知裡蜀山多了一個魔界之門，思堂已前去調查，星璇為避
      免思堂涉險，遂離隊前去隔止。
劇情：（凌霄的牡丹花支線任務）到外城北部西邊河邊，遇見已轉世修練成人
      形的鈴兒，支線任務結束。
劇情：進入外城南部廢屋休息，星璇以法陣傳了信件，告知思堂受傷，正在外
      城南部西北邊山洞調養。前往該山洞（洞口有2隻妖），到秘密基地內間，
      見到星璇舊毒發作，王蓬絮便為星璇暫時壓制。星璇告知思堂魂魄仍被
      關在魔界之間，必須前往破解才能解救，於是再度加入隊伍。
物品：秘密基地外間右上箱子有雷鳴石、鳳凰腰帶（爆擊+10%）。
備註：可去住宿，合成珍珠項鍊（防5速+1神恢復3%）、月光耳墜（防8）、
      龍牙項鍊（防5隱身機率15%）、凝氣腰帶（防20氣恢復15%）、
      血石戒指（武5防10運+1精恢復5%）。
劇情：到廢屋後方的傳點，星璇告知此為魔界之門的入口，於是眾人進入。
備註：進入前最好多買些蠱。

67.魔界之門壹

屍塊：魔眼用流星火雨殺，可得魔觸手；雷音鳥用罡風驚天殺，可得藍幽羽。
備註：可利用王蓬絮的萬蟻蠱來破雷音鳥的界。
物品：風寶箱有火藥，驅魔護符（武+10速+1）。
備註：入口的機關不按，直接到北邊按機關一下，再到西南機關按兩下，最後
      的西北機關往右傾時，可通到出口，若要拿寶箱，便要弄成水平的。

68.魔界之門肆

屍塊：魔猩猩用天威神光殺，可得猩魔角。
備註：按第一個機關一下，穿過中央板子，即可到達出口。

69.魔界之門貳

物品：雷寶箱有美食方17頁、金蟬蛻、鏽鐵釘。
備註：第一個機關按3下，第二個機關按2下，第三個機關不按，最後第四個機
      關往右傾時，可通到出口，若要拿寶箱，便要弄成水平的。

70.魔界之門參

物品：地上有竹籠。
備註：按第一個機關一下，穿過中央板子，即可到達出口。
劇情：接近出口時，遇妖怪翔告知魔界之門裡有化妖水，要星璇快逃，然後便
      死去。

71.魔界之門伍

物品：箱子有蠶絲。
備註：往前經4個升降板，按下機關，繼續往前經2個升降板即到出口。

72.魔界之門陸

屍塊：石巨人用三昧真火殺，可得混沌舍利。
物品：地上有美食方21頁（在最外圈北邊）。
備註：經3個升降板到最外圈，逆時針繞到北邊即出口。
劇情：在出口處遇到殊明，得知這一切都是他做的，於是眾人打敗他的幻象
      （血12000）。戰勝後，殊明幻象消失，此時重樓出現，南宮煌請求幫星
      璇解毒，重樓便幫星璇靈肉合一，但毒已深入經絡，強行解毒必死，必
      須用五毒珠才行。最後並贈與可往來六界一次的千凝魔艮。

73.裡蜀山

劇情：到秘密基地內間，思堂已康復，並告知新的地脈入口在外城北部。
劇情：到至寶靈丹（藥舖），啟動偷藥支線任務。到外城北部洞口，發現金創
      藥被移入洞中。進入洞中，原來是被星璇打敗的煜龍在療傷。回藥舖請
      計都三奇來幫煜龍療傷，再回到洞裡，霜凝感念之際，傳授星璇技能空，
      支線任務結束。
備註：可去住宿，合成金鋼護腕（防20速-1）。
劇情：到外城北部河邊傳點，進入地脈。

74.少陰凝碧壹

劇情：前走，遇溫慧，告知眾人雷元戈將兩人傳送進地脈，但卻分散開了，並
      道出雷元戈其實是鬼，最後加入隊伍。
物品：地上有龍骨粉、彩色染料。
備註：經兩個移動浮石即到出口。

75.少陰凝碧貳

屍塊：冰晶女用絕殺，可得冰魂晶。
物品：地上有竹籠，火寶箱有蠶絲、火藥。
備註：踏移動浮石後，第二個移動浮石通往出口，盡頭第三個則通往寶箱。
劇情：接近出口時，溫慧被蛇咬，溫慧要南宮煌殺蛇取蛇膽解毒，但蛇逃走了，
      王蓬絮便為她解毒。

76.少陰凝碧參

物品：火寶箱有美食方82頁、魅影神靴（煌防40速+1）。
備註：一進來南邊路（有存點）通往寶箱，出口在北邊路。按下東北貝殼開路，
      過圓環（往右走較快），再按下貝殼開路。到十字路口，往西走，到幅
      射叉路時，走最左（北）邊，按下貝殼開路，再回到叉路口走最右（南）
      邊，即到達出口。

77.少陰凝碧肆

劇情：一進入，遇到昏倒的雷元戈。溫慧正要偷襲雷元戈時，被蛇所阻，南宮
      煌正要殺蛇時，雷元戈醒來阻止，道出溫慧為假，蛇才是溫慧。此時溫
      慧現身為幽娘（溫慧離隊，雷元戈加入），眾人打敗她（血10000）。之
      後幽娘用話刺激眾人，並吸收怨氣後離去。走近溫慧，溫慧要王蓬絮拿
      衣服，換裝後，星璇離隊，溫慧加入。

78.施洞

劇情：被傳送到女媧廟，偷聽到離宮的祈禱。
劇情：（青兒事件支線任務）進女媧廟遇2位小孩談及青兒的狀況。
物品：女媧廟裡的女媧像後面有萬鈞神弩圖。
劇情：過橋，遇離宮，答應晚上陪她進月光城找陸北亭。再往前偷聽溫慧向離
      宮詢問愛情藥的對話。
物品：爛銀血渡（武器店）有瓷器。
劇情：到爛銀血渡（武器店）屋後遇王蓬絮與獵戶交談，得知有打雷的怪物，
      啟動雲中子的弱點支線任務。
物品：民居戌（河邊）門口有鯉魚，屋內有魔獸角（武+35防-10）；豬肉攤上
      有豬肉；散花酒館大堂櫃檯有美食方85頁；民居乙房中箱子有鳳紋金扇
      （武+5防+5運+1）；北邊祭壇地上有封咒符（封咒符支線任務用）。
劇情：（雲中子的弱點支線任務）到蠟染苗衣（裝備店）屋後，得知桃子妖怪
      被雲中子欺負，本想幫桃子妖怪出口氣，卻輸給雲中子。到民居乙，從
      小孩莫桓口中得知雲中子怕公雞。準備好糖葫蘆後，再與莫桓交談，換
      得公雞。到東北雲中子處，放出公雞，將雲中子嚇得動彈不得，王蓬絮
      出現，雲中子為討好王蓬絮，便教了她雷音咒，並趁機逃走。南宮煌同
      時撿得雲中子遺下的雷靈珠，支線任務結束。

79.唐家堡

劇情：（青兒事件支線任務）到河邊碼頭，遇青兒和聖姑，聖姑請南宮煌幫忙
      送信給蜀山掌門，求取赤雪流珠丹，以治療上一代聖姑的蠱毒。回蜀山
      無極閣，將信箋交給掌門，得到丹藥。回唐家堡原地將丹藥交給聖姑，
      聖姑贈與苗護符和聖靈珠。回蜀山找孤獨宇雲（在蜀山前段西側北邊他
      的房內），發現相同的苗護符，得知他曾被聖姑救過，支線任務結束。
備註：河邊唐文賓有賣飾品裝備。

80.石村

劇情：前走，遇王蓬絮在安慰小妹妹，啟動村中幼女支線任務，選左邊選項可
      增加好感度，好不容易將小妹妹哄不哭時，被她的父母叫走。到赤炎家
      隔壁的房子前，聽到幼女的繼母在數落她的不是。進屋裡，選右邊選項，
      可增加王蓬絮好感度。解開母女的心結後，女孩的哥哥贈與蘋果醬，支
      線任務結束。

81.施洞

劇情：到錦鏽客棧住宿，待晚上時到西北角，會合離宮，進入月光城。
備註：記得再住宿一次，進入合成系統，合成出幽冥寶甲（戈攻15防115氣恢復4）、
      萬鈞神弩（攻230封）。
物品：最西北角有冰晶戒指（防20神耗-10%）。

82.月光城森林

劇情：進入後，遇一女子照顧陸北亭，並要眾人請陸北亭不要再尋找月緯，然
      後離去。為解開謎團，離宮留下照顧陸北亭，眾人繼續深入。
物品：箱子有美食方99頁、火藥。
備註：可利用王蓬絮的萬蟻蠱或物品散花天女來破隱。
備註：往南走，繞到最東北角（中途通道旁的香菇不必按），按下香菇，再到
      最西邊過通道，即到出口。

83.月光城

劇情：（千里尋靈藥支線任務）往西南走到最西南角，發現慕容雪的骸骨與遺
      書，託有緣人幫送靈藥，得到玉露丹。
物品：箱子有七星侗笛（武210封）、蠶絲、彩色染料、粗麻繩、紙張；雷寶箱
      沒有特別重要的物品。
備註：繼續往北走，第一通道往西按下機關。第二通道往東，繞到第四通道往
      東，繞到左右兩道時，到西北角按下機關。往東走，東北角機關可開啟
      第四通道西邊的雷寶箱。繼續繞到西邊的西南角，按下機關，即可打開
      北邊出口的通道。
劇情：遇一男子攻擊，打敗它後（血10000，可偷得紫菁玉蓉膏），月緯出現，
      原來她已和該男子結婚。此時陸北亭亦出現，男子變身為風靈獸，擊倒
      陸北亭，眾人合力打敗風靈獸（血13000，壁，可偷得封神結），得風靈
      珠。最後陸北亭傷重而死，離宮亦自殺殉情，月緯責備眾人之後，風靈
      獸將眾人傳送回施洞。

84.施洞

劇情：往回走（月光城方向），看見月光城化為骨骸飛走。此時雷元戈道出他
      是鬼卒，前來勾取蜀山掌門魂魄，卻因他已成仙而無法達成任務，將來
      回到鬼界，可幫忙離宮達成心願。接著轉景至白天
劇情：到河邊屋附近與藍衣男子羅四海交談，啟動封咒符支線任務，得到200錢，
      幫忙驅鬼。到西南邊房屋外遇詹婆婆與沈硯清交談。準備好封咒符（在
      北邊祭壇地上），進入屋內，發現白無常正要抓沈硯清的魂魄，使用封
      咒符驅走白無常後，選左邊選項，雷元戈答應幫忙，沈硯清贈與天香續
      命露。

85.勝州

劇情：（千里尋靈藥支線任務）與慕容夙交談，告知慕容雪已死，交給玉露丹，
      慕容夙回贈石斛花種，支線任務結束。
備註：可去住宿，合成幻影神石（防12速+1）。

86.蜀山

劇情：王蓬絮自動離隊。到無極閣發現掌門不在，得知掌門與殊明前往仙界請
      命重建鎖妖塔，無需再打通地脈。到西側前段司徒鍾房裡，眾人商量後，
      覺得殊明心態可疑，決定前往綠蘿山向清冷上人請教。

87.綠蘿山

注意：先將雷元戈身上有用的裝備卸下，否則打通地脈回來，若是王蓬絮結局，
      雷元戈不會再加入隊伍了！
劇情：與清冷交談，決定仍先打通地脈，並得知清冷仙人與殊明的恩怨。雷元
      戈建議請仙界派殊明鎮守鎖妖塔，以剝奪他的權力，清冷認同。之後再
      與雷元戈交談，雷元戈欲回鬼界幫離宮達成心願，於是拿走1000文錢後
      離隊。

88.施洞

劇情：（封咒符支線任務）到河邊屋附近與羅四海交談，得知他老婆已生了雙
      胞胎，似乎就是詹婆婆與沈硯清轉世，支線任務結束。

89.蜀山

劇情：到地脈門戶大廳，王蓬絮加入隊伍。進入地脈。

90.少陽參天壹層

屍塊：散花天女用鳳舞殺，可得玄女血石；五帝之劍首用舉火燎天殺，可得攝
      魂眼。
物品：（壹層）風寶箱有蠶絲、雙虎兵符（武+15速+1），箱子有美食方129頁。
物品：（樹洞）地上有瓷器、紙張；箱子有仙草結（精恢復10%特技+2%）。
備註：如果不管物品的話，從儲存點開始見洞不下，如此只有一條路，一直走
      到無路時，在最東北邊有一個洞穴跳下（樹洞是Ｖ字形，有儲存點，除
      美食方外，重要物品都在跳下前可拿到），出去後盡頭只有一個洞穴，
      跳下出來後，還是逢洞勿入，到盡頭有一個洞穴（需跳過樹幹的那個，
      走洞穴亦可，跳下前可去拿美食方），下去後有２個出口，走細枝幹的，
      出來不遠處就是出口了。

91.少陽參天貳層

備註：凡是看似有路，但地圖顯示為缺口，絕對不要走，否則會掉回壹層。
物品：（貳層）箱子有粗麻繩。
物品：（樹洞）箱子有彩色染料、踏雲靴（防60速+1），地上有雷鳴石。
備註：見洞不下，爬過4個藤蔓，到面對出口的樹幹根部有個洞口（與出口間有
      缺口），下去再上來便可以看到出口了。但下去後便回不來，想拿雷鳴
      石的話，還要再往爬過藤蔓進洞穴。

92.少陽參天參層

劇情：發現用以製作愛情藥的流螢，溫慧想捉一些來拜祭離宮，此時流螢化為
      夕瑤、飛蓬攻擊眾人。打敗他們後（夕瑤血10000，界，飛蓬12000，壁），
      夕瑤出現，告知眾人這些流螢並不是什麼愛情藥，由於她身犯天條，形
      體已失，只能將思念飛蓬的精神轉化，希望飛蓬看到後，能憶及前生。
      一陣夕瑤回憶過往的動畫後，夕瑤消失。

93.裡蜀山外城

劇情：到秘密基地內間門口，遇思堂對星璇鬧脾氣離去。到附近河邊找思堂，
      並答應下月十五日回到裡蜀山幫忙。回秘密基地內間，星璇要眾人留一
      晚，並為眾人煮晚餐，到外間再進內間，吃完晚餐睡一晚。醒來後出秘
      密基地，得知地脈傳點在內城，星璇加入。從至寶靈丹旁的橋，進入內
      城。

94.裡蜀山內城

劇情：前走，遇羽民告知，大王要接見眾人，請立即前往。
物品：妖居天（在西南）屋裡有凌霄花種；東北屋後箱子有試鍊果。
劇情：進燎日宅邸大廳，與燎日交談後，燎日要眾人住一晚，轉景至晚上。
物品：燎日宅邸大廳箱子有夢溪雜錄203頁、太極護符（防10恢復精5%）、金蠱
      王。
劇情：過橋，遇燎日，交談後燎日離去。到內城西南河邊，遇思堂，得知星璇
      就是南宮煌的親哥哥。隔日，思堂告知地脈傳點在燎日宅邸外東邊。於
      是從傳點進入地脈。
備註：依結局不同，此處可能是王蓬絮最後一次可組物品之處，最好回外城住
      宿，合成瑪瑙佛珠（防10運+1避毒）、綠玉戒指（武5防15爆擊10%）、
      翡翠手環（武30防3）。

95.厥陰蔽日東北部之一

屍塊：羽民用乾坤一擲殺，可得魔鳥翼。
物品：地上有夢溪雜錄114頁。
備註：往南走，叉路口依次往西、南、西、北、東、東，即到出口。

96.厥陰蔽日西北部

物品：地上有炎蛇丹；土寶箱有瓷器、夢華天蛇冠（慧防48速+1）、壽葫蘆
      （運+1神耗-10%氣耗-10%）；箱子有豬肉。
備註：走第二條（西）往南的路，叉路口依次往北、西、南、南、南、南，
      到河流處，往北、西、西，來到河邊，按下樹，可消除河流處的水。
      回河流處，往南可通往土寶箱，往東、南、東、南、西，即到出口。

97.厥陰蔽日西南部

物品：地上有鯉魚；土寶箱有雄黃、三刃封魔槍（武240封）。
備註：前走，叉路口依次往西、東、南、東、南，來到草原，東邊有河流處。
      繼續往南、東、東、東、北，來到第二河流處。繼續往北、北、東、東，
      來到河邊，按下樹消除河水。回第二河流處往東、南，即可到出口。草
      原河流處往東為土寶箱。

98.厥陰蔽日東南部

屍塊：妖爪用滅殺，可得死靈骨。
物品：風寶箱有夢溪雜錄76頁、星月無光（武180火毒）、天河水石（爆擊+20%）。
備註：往南走，叉路口依次往西、西，來到河流處。繼續往北（經第二河流處）、
      西、北、北，來到河邊，按下樹消除河水。第一河流處往北可通到玉紅
      草和風寶箱。
劇情：（玉紅草支線任務）拔取玉紅草，選右邊選項，溫慧好感度增加。
備註：第二河流處往東、南，到草原處往東北、北、北，即到出口。

99.厥陰蔽日東北部之二

物品：箱子有雞蛋。
備註：依次往東、北、西、東、南，即到出口。
劇情：遇蠍魃，將王蓬絮變回桃子妖怪（五毒獸），並欲吃她，王蓬絮習得朱
      仙變。眾人打敗蠍魃（血20000，可偷得無憂仙果），蠍魃臨死前以尾擊
      向南宮煌，星璇捨身擋住，南宮煌協助星璇治傷，兄弟相認後，星璇離
      隊。

100.地脈門戶大廳

劇情：地脈打通，蜀山恢復原狀，但地脈門戶大廳中央卻出現新的法陣，於是
      眾人決定一探究竟。

101.盤古之心壹

備註：入口不遠處的妖怪有賣道具。
物品：箱子有大豆、夢溪雜錄127頁；火寶箱有粗麻繩、蓬萊仙珠（防+10經驗+20%）。
備註：十字路口往西，下來後往東北，叉路口往北，叉路口再往西（往北為火
      寶箱）。到三叉路口走右邊（東北），來到有儲點的十字路口，北邊通
      往盤古之心貳之一，主通道需往東走。叉路口往東再往南，到很接近的
      兩個叉路口，走第一個往南，到叉路口走大路（西南），到儲點叉路口
      走西北小路下去，繞了一長段路後，叉路口走東北（西北小路有夢溪雜
      錄），見到儲點時，往盤古之心貳之二的出口就在附近了。

102.盤古之心貳之一（由壹層較近的出口進入，入口有回頭是岸的碑文）

備註：沿右邊牆走，到儲點附近即可見到通往盤古之心參之一的通道。另一邊
      通道進入的話，退路會被封，繞到近入口處後，退路再次被封，亦即該
      段只能進入一次，幸好都是一些不重要的物品，不進入也無妨。

103.盤古之心參之一（由貳層之一進入）

物品：水寶箱有瓷器、星辰劍（武225）。
備註：寶箱附近的傳點傳至壹層進貳層之一的出口。

104.盤古之心貳之二（由壹層較遠的出口進入，為主通道）

物品：箱子有彩色染料、夢溪雜錄152頁、日華斧（武190）、崑崙寶蓋（武+5防+15運+1）、
      雞蛋、盪魔戰靴（防60）。
備註：入口的十字路口，先進左右兩邊的小路按機關，再回來走大路。到儲點
      叉路口，往南按機關，再回來往北走。一直走大路，經過三個叉路，下
      坡後，走西邊小路。叉路口走南，經儲點，叉路口往西，再往南（小路）、
      東、東北、西北，回大陸往北，儲點處走北道，即可見出口。

105.盤古之心參之二（由貳層之二進入）

備註：一條路，很快就到出口。

106.盤古之心肆之一（由參層之二進入）

備註：走東北，經儲點後，按機關，即現出出口。
注意：如果要玩不同結局，務必在此存檔，然後在戰鬥中用毒龍膽毒死王蓬絮
      或溫慧，以調整其好感度。進到盤古之心參之三之後就回不來了（土靈
      珠也無法使用）。

107.盤古之心參之三（由肆層之一進入）

備註：入口第一叉路口往東，為到盤古之心肆之二的出口。第二叉路口往西，
      下柱往東再上柱，即見主通道出口。

108.盤古之心肆之二（由參層之三較近的出口進入）

備註：小區域，只有一個箱子，沒重要物品。

109.盤古之心肆之三（由參層之三較遠的出口進入，為主通道）

備註：護法尊王打完後，王蓬絮會離隊，依結局不同可能不會再加入，因此不
      要將最好的裝備放到她身上。
劇情：過儲點，遇盤古元靈，此時出現護法尊王視眾人為擅闖者而攻擊，打敗
      他（血22000，可偷得燭龍內丹），護法尊王消失，眾人被傳到地脈門戶
      大廳。

110.地脈門戶大廳

劇情：王蓬絮告知眾人要再去修練，然後離隊而去。

111.蜀山

劇情：出地脈門戶，洞穴自動不見，而蜀山也恢復了原狀。
物品：西側後段存思堂（練武場旁）後面有舍利子，西側前段齋房後方的斧木
      上有金蠱王。
劇情：（玉紅草支線任務）到西側前段司徒鍾房裡，交給玉紅草，得子母鎚圖
      譜，支線任務結束。
備註：可去勝州住宿，合成出瑤光（武240速+1）、五雷正法（武210速+1）、
      冰魄鎚（武250）。
劇情：到無極閣與掌門交談，得知殊明已被封為鎮獄明王。南宮煌告知盤古元
      靈的話語，並交出拓片，徐長卿頓悟半生以來所為為非，憶及塵往，心
      灰意冷，欲辭去掌門之職，歸隱山林。
劇情：（鎮獄明王支線任務）到鎖妖塔，打敗鎮獄明王3次（血12000），確認
      他就是殊明，得療傷聖草（其實是止血草），支線任務結束。
劇情：到西側前段司徒鍾房裡，得知徐長卿已離山，常浩接任了掌門，南宮煌
      憂心尚未找出陰謀者，獨孤宇雲出現，告知因蜀山弟子有人因蜀山異象
      去世，眾人心生不滿，要南宮煌先離開蜀山避避。回家，遇雷元戈已處
      理好離宮轉世事宜回來。往門口走，南宮煌昏倒，常紀回來叫醒南宮煌，
      研判是中毒現象。回房裡休息到晚上，溫慧送來晚餐，南宮煌突然變身
      為狼人，要對溫慧下手，並打傷了常紀，剛好為獨孤宇雲所見，之後宮
      宮煌又變回人形。隔日出門，遇常浩要求兩人即日離山，司徒鍾仗義直
      言，亦被逐出蜀山。到前山山門送司徒鍾離開，再到前山符庫旁的花圃，
      會有兩種結局分支。
劇情：（溫慧結局，王蓬絮好感度＞溫慧）王蓬絮替南宮煌解毒後變回桃子妖
      怪離去。到無極閣前，再到地脈入口前，雷元戈加入，使用千凝魔艮傳
      送至裡蜀山。
劇情：（王蓬絮結局，溫慧好感度＞王蓬絮）王蓬絮沒替南宮煌解毒。到無極
      閣前，再到地脈入口前，雷元戈送丹藥幫南宮煌緩毒然後回鬼界，王蓬
      絮加入，使用千凝魔艮傳送至裡蜀山。

112.裡蜀山外城

劇情：到秘密基地內間找星璇，星璇告知殺害父母與打通火脈的人就是燎日，
      於是星璇加入，前往內城。

113.裡蜀山內城

注意：若是王蓬絮結局（在隊中），想玩出隱藏結局，必須使用攝靈法陣360次
      以上，如果還沒用過，從這邊的戰鬥起要多用用。
備註：這邊肥肥拿棒鎚的怪，就是肥肥。
物品：妖居寅有蘋果，妖居辰有山楂。
物品：（地城）箱子有瓷器，土寶箱１（附近無玉鎮尺的）有封神結（防+10神恢復15%），
      土寶箱２有追風頭帶（武+10速+1氣恢復5%）。
備註：扳動房內的機關（中央的妖居壬、申，燎日居所的妖居丑、收藏室），
      以及地城的機關（妖居丁、丙、辛／庚／戊），到地城去拿3種顏色的玉
      鎮尺（妖居辛／庚／戊裡有2個，妖居丙1個），最後到燎日居所對桌子
      使用這些玉鎮尺，即可打開通道。寶箱在妖居乙與妖居辛／庚／戊的地
      城裡。

114.裡蜀山內城山體壹層

物品：箱子有紙張，雷寶箱有縫衣針、碎骨釘錘（武210瀕死）。
備註：往北走，叉路口往東，到儲點往北，到叉路口走北道（另一道通往寶箱），
      經儲點到叉路口往東，再到儲點便可見到出口。

115.裡蜀山內城山體貳層

備註：先往東西按下機關，再回來往北走，同樣往東西按下機關，再回來往北走，
      過儲點就是決戰場了。
劇情：（溫慧結局）打敗燎日（血30000），燎日化為燎火炙日獸，欲抓溫慧來
      活祭火魔獸，雷元戈犧牲性命阻擋下來。打敗燎火炙日獸（血量隨機），
      溫慧往前欲殺掉燎日，卻不慎為燎日所抓，於是星璇與燎日合體，溢出
      的靈力封印了火靈獸，因兩人意志相互競爭，最後星璇自盡，以滅掉燎
      日，並要南宮煌好好照顧王蓬絮。溫慧得知南宮煌較喜歡王蓬絮，黯然
      離去，遠嫁番邦。而南宮煌則找到了桃子妖怪，帶回照顧。
劇情：（王蓬絮結局）打敗燎日（血30000），燎日化為燎火炙日獸，欲抓王蓬
      絮來活祭火魔獸，星璇相救，此時思堂前來相助，攻擊燎日，卻被燎日
      所殺。打敗燎火炙日獸（血量隨機），溫慧往前欲殺掉燎日，卻不慎為
      燎日所抓，於是星璇與燎日合體，溢出的靈力封印了火靈獸，因兩人意
      志相互競爭，最後星璇自盡，以滅掉燎日。星璇死後，王蓬絮終日守在
      墓前，悲傷不已，南宮煌遂對星璇招魂，兩人終於再度團聚。
劇情：（隱藏結局）打敗燎日（血30000），燎日化為燎火炙日獸，欲抓王蓬絮
      來活祭火魔獸，星璇相救，此時思堂前來相助，攻擊燎日，卻被燎日所
      殺。打敗燎火炙日獸（血量隨機），溫慧往前欲殺掉燎日，卻不慎為燎
      日所抓，正危急時，五靈輪發出威力，封印了火魔獸並打倒燎日，燎日
      終於死去。眾人最後回到石村隱居，悠閒過活。
備註：買一堆高級一點的武器（如百鍊錘等），丟個幾輪就勝了，傷力=武*10。

*** 名號條件

賽孟嘗：金錢小於50且累積100
神練狂徒：所有人等級到99
作弊專家：所有人等級99而精、氣、神達到999
虛不受補：使用止血草達到300次
萎靡難振：使用還神丹達到300次
無影神偷：煌使用飛龍探雲手"成功"達到100次
妙手空空：煌使用飛龍探雲手"失敗"達到100次
懸壺濟世：煌使用灑金箋達到300次
聖手藥王：煌使用五毒歸元達到200次
拼命三郎：任一人使用物理攻擊達到3000次
勇猛無匹：任一人爆擊達到300次
東方不敗：連勝場達200場且無逃跑、無戰鬥失敗紀錄
大富翁：金錢達到9999999
風流劍客：2位女主角好感度大於90
左右逢源：與所有人好感度達到60以上
無情劍客：2位女主角好感度小於20
驅靈大師：捉鬼小遊戲全過關
肥肥必殺：殺死肥肥達到300個
神出鬼沒：偷襲成功150次
霉星高照：被偷襲成功100次
家財萬貫：總物品種類達90%
聚寶宗師：合成過全部物品
五靈宗師：煌用攝靈法陣吸取怪物死亡數達1000個
百變仙人：煌變身超過50次
呼風喚雨：煌改變環境超過100次
道法仙師：驅靈大師、五靈宗師、百變仙人和呼風喚雨四個稱號均得到
護花使者：煌援護成功達100次
錦心繡口：與NPC對話超過5000次
江湖散人：遊戲時間超過100小時
仙術通天：火、風、雷、土全仙術全學且練到頂級
眾志成城：打出全部合擊
藥仙：虛不受補和萎靡難振兩稱號均得
真南盜俠：無影神偷和妙手空空兩稱號均得
閻王敵：懸壺濟世和聖手藥王兩稱號均得
國士無雙：拼命三郎、勇猛無匹和東方不敗三稱號均得
財神爺：大富翁、眾寶宗師和家財萬貫三稱號均得
情聖：風流劍客、左右逢源和護花使者三稱號均得
俠之大者：錦心繡口、賽孟嘗和江湖散人三稱號均得

*** 特殊技

1.御劍飛仙：攻擊全體
       位置  條件
煌(劍)   火
絮(環)   風  瀕死
煌用萬劍訣

2.光華亂舞：攻擊單體
       位置  條件
煌(掛)   火
慧(錘)   水  速增
煌用飛龍探雲手

3.迷離斬：攻擊單體
       位置  條件
慧(錘)   水
絮(環)   風  防增
慧用雨恨雲愁

4.舞花音：攻擊全體
           位置  條件
璇(五行劍)   中
絮(笛)       風  瀕死
璇用斷

5.斷空噬地：攻擊單體
       位置  條件
元(斧)   中
慧(槍)   水   定
元用魔焰閃空斬

6.星移斗轉：攻擊單體
       位置  條件
璇(爪)   火
煌(劍)   土  中毒
璇用纏

7.飛鳥裂天：攻擊全體
           位置  條件
絮(笛)       中  
煌(無)       火  速增
璇(五行劍)   土  速增
絮用雷音咒

8.天河倒錯：攻擊單體
       位置  條件
慧(槍)   中
煌(無)   火  速增
元(斧)   雷  速增
慧用雨恨雲愁

9.修羅絕殺陣：攻擊全體
       位置  條件
煌(無)   中
慧(無) 任意  武增
絮(無) 任意  武增
璇(無) 任意  武增
煌用星沈地動

10.天魔往生訣：攻擊全體
       位置  條件
煌(無)   中
慧(無) 任意  瀕死
璇(無) 任意  瀕死
元(無) 任意  瀕死
煌用烈焰燃雷

*** 仙術一覽表（各仙術最多4級）

仙術      升下一級所需次數    習得條件

火咒        10.10.10        角色本身或使用法書火宿
淨衣咒      5.5.5           人物LV6+火咒LV3
三昧真火    10.15.20        人物LV14+淨衣咒LV4
火雨流星    20.20.10        人物LV22+三昧真火LV2
煉獄火海    20.20.20        人物LV32+火雨流星LV3
 
風咒        10.10.10        角色本身或使用法書風源
暖霧        15.20.5         人物LV4+風咒LV4
仙風雲體術  5.5.5           人物LV6+暖霧LV2
風捲塵生    20.20.10        人物LV20+仙風雲體術LV4
罡風天驚    20.20.20        人物LV30+風捲塵生LV4

冰咒        10.10.10        角色本身或使用法書水境
雨潤        5.5.5           人物LV3+冰咒LV2
煙水還魂    5.5.5           人物LV10+雨潤LV4
雨恨雲愁    15.15.15        人物LV20+煙雨還魂LV3
五氣連波    5.5.10          人物LV28+雨恨雲愁LV4

土咒        15.15.15        角色本身或使用法書土隱
飛巖術      10.10.10        人物LV6+土咒LV4
真元護體    5.5.5           人物LV8+飛巖術LV3
承天載物    20.20.10        人物LV23+真元護體LV4
泰山壓頂    20.25.5         人物LV32+承天載物LV4

雷咒        10.10.10        角色本身或使用法書雷覺
驚雷閃      15.15.15        人物LV11+雷咒LV4
天罡戰氣    5.5.5           人物LV15+驚雷閃LV2
天雷空破    20.15.10        人物LV25+天罡戰氣LV4
雷動九天    20.20.20        人物LV35+天雷空破LV4

風飲露     5.5.5  人物LV35+角色學會風.水法術
靈血咒     5.5.5  人物LV40+角色學會水.火法術
天魔附體   5.5.5  人物LV45+角色學會風.火.雷.土法術
風雪冰天 20.30.30 人物LV45+角色學會風.水法術
烈焰燃雷 40.30.20 人物LV48+角色學會雷.火法術
舉火燎天 30.20.30 人物LV48+角色學會風.火法術
星沉地動 20.20.20 人物LV50+角色學會火.土法術

*** 人物屬性與擅用武器

南宮煌（火）：長劍（單），鐵八卦（行）
溫慧（水）：錘（單），槍（列）
王蓬絮（風）：笛（單），環（行）
星璇（土）：爪（單），五行劍（行）
雷元戈（雷）：弩（單），斧（列）

*** 相剋表

水克火
火克雷
雷克風
風克土
土克水

*** 狀態表

封：麻痺，無法行動
定：封咒，無法使用仙術
禁：禁忌，不能使用道具與逃跑
眠：睡眠，無法行動，受攻擊後解除
狂：瘋狂，不受控制，不分敵我攻擊，攻擊力加倍
亂：混亂，不受控制，會對敵我做任意事
鏡：攻擊反射，物理攻擊反彈到對方身上
壁：防壁，物理攻擊無效
界：結界，法術攻擊無效
隱：隱形，幾回合內，任何攻擊與回復都無效
避毒：不會中毒
