名稱：王子傳奇 (中文版)
簡介：漢堂1995年出品的角色扮演遊戲，以3D斜角畫面呈現，採團隊回合移動
      攻防方式戰鬥。劇情描寫塞西利亞王子桑迪因軍事長奧爾謀叛，被法師
      布萊恩送至荒島上，於是歷經千辛萬苦，終於回到國土並打敗奧爾，重
      登王位的故事。整個劇情並不長，但還算不錯。操作上和創世紀７頗類
      似，感覺也還可以。在戰鬥上較為困難，雖然遊戲中遭遇敵人的機會不
      多，但若不花大量時間去練功，往往會死得很難看。整體而言，這個遊
      戲設計得還可以，想玩的玩家也可一玩。
保護：圖形密碼，破解碼：
      PRINCE.EXE
        83 3E 88 29 00 (共5個)
        -- -- -- -- 01
攻略：（作者－杜勝利，青衫修訂）

1.本遊戲有些地方無固定的路線。
2.法術必須購買卷軸習得。
3.武器防具或法術卷軸在購買時，人物外框顯示黃色的表示可以裝備或學習。
  將物品拉至人物上即可購買。若要賣出，則將物品拉至店員肖像上。
4.本遊戲戰鬥上，防禦力重於攻擊力，攻擊力重於移動力，因此雖然兩手可同
  時裝備武器，若防禦力不夠高時，最好另一手持盾牌較好。防禦力增加時，
  敵方各種攻擊的傷害力會大幅下降。而己方攻擊力不夠高時，也難傷害敵方。

 〔一〕序幕～王城

    一大早，父王召見；下樓到一樓找國王，再上二樓右下房找奧爾練劍（之
    前會遇見魔法師布萊恩），沒劍？！到對面軍備房開門（鎖住？！）找門
    口士兵拿鑰匙開門進入，拿到一把銅劍；去跟奧爾練劍，被打昏送回房中
    休息；當晚，布萊恩溜進房中用法術將王子桑迪傳送到荒島上。

 〔二〕荒島～索柏島

    醒來後已在索柏島海量之村村長家；先與村長談完話後回床睡覺，再找村
    長談話，村長要你幫其摘１０顆紅果實，並找其女兒康妮加入。此時可先
    到獵戶家買武器防具，以及卷軸以學法術。出村往上走，去摘樹上的紅果
    實（紅果實可補充ＨＰ、ＭＰ，只要回村睡一覺再去摘，紅果實就又長出
    來了）；拿回去給村長，村長就告知要離開此島必須去西北方找魔法師。

    從村內左下方出村，往上一直走到石像（阿爾弗雷特國王像），進石像後
    方山洞；先走到插劍處，查石棺後拔劍，一陣震動，出口被封；走到最上
    方撞開鬆動的牆壁，進入到魔法師家（魔法師已死），在屋內箱子找到魔
    法便條、魔法鑰匙（吸入綠煙），進上方傳送點回到海量之村。

    拿魔法便條給村長去通知國王派人來接桑迪；村長知桑迪身中綠煙毒，便
    叫桑迪去北方洞穴的神聖之泉浸泡；出村往上走進入洞穴的神聖之泉。回
    村，見士兵屠村，解決士兵後，康妮不諒桑迪而離開隊伍。

    與被打敗的里昂談話，得知一切皆為布萊恩所為，里昂也加入隊伍；到碼
    頭乘船回國，但事與願違，途中遭遇暴風雨。

                                        山洞
               塞西利亞王城            │
                       │        ┌──┘
                       ├────┴┐
        墳場 ─────┤         華特村
                       │                           藍晶石礦洞
                       │                              │
                       ├──安迪羅村─┬───────┘
              監獄     │              │
魔法封印山洞   │      │              │
       │      │      │              │
    洛姆爾村 ─┴橋──┴───────┤
                                 ┌──┴─ 艾曼達城
               南方沙灘（亞佛烈）┘

 〔三〕塞西利亞大陸

    醒來後已在安迪羅村村長所開的旅館內，而王室項鍊也不見了；找村長
    （旅館主人），村長要桑迪去洛姆羅村找女祭師瑪雅解其詛咒；找村長兒
    子（在旅館內），得知項鍊被亞佛烈拿走。

    從村左方出村，救倒在地下的柏賓（說其被惡霸所打）；到村內右方賣玻
    璃（藥品）家找其兒子科林談話，得知柏賓原是此村的惡霸；回旅館右下
    房看村長的日記，知柏賓的所做所為，去修理柏賓。

    從左方出村，下走再左走（看路標）到洛姆爾村右方屋找瑪雅加入。回安
    迪羅村找科林問亞佛烈的事，再到左下屋問礦工，知亞佛烈被懷疑偷走紅
    晶石，令此村與華特村不和；找礦工妻子談話，再與礦工談話２次，礦工
    則賣給你工具組－安全帽、工人鑿、鐵剷（２０００元）。

    從右方出村，右走進入藍晶石礦洞，往內找到牆上有藍晶石處（將工具組
    裝備在里昂身上），得到藍晶石（多挖幾次才挖得到）。由於洞中怪物頗
    強，可等後期需要藍晶石時再去。

    由安迪羅村左方出村，往上走（看路標）到華特村；至下方找種田的二人
    談話，再與屋內美寶談話，得知村長屋後大樹有古怪；到右上大樹處找到
    紅晶石，拿給村長（右方道具店），幫亞佛烈洗清冤白；進旅館找大冒險
    家阿范查，得知東北方山洞有寶物；出村往東北走進山洞找到賊王之刀。

    回到安迪羅村右方出村，往下再左走到南方沙灘屋子找亞佛烈，但項鍊已
    賣給艾曼達城富商丹尼。往右走進艾曼達城，到右方酒店買酒，再拿去給
    下方屋內的諾曼，得知丹尼與某組織掛勾。

    進左上大屋丹尼家，但被擋住無法進入。找街上乞丐給１０銅幣，知丹尼
    在請傭人；進丹尼家應徵；到左上房找管家－－進地窖撿垃圾（１０張）
    及在左下木桶旁找到地窖鑰匙－－找廚師端菜至對面房給女傭，回地窖找
    里昂；當晚去偷項鍊，但被人捷足先登了；昱日，找管家請辭。

    到洛姆爾村上方屋找獵人，知北方森林有個魔法封印的山洞；出村往上走
    進魔法封印山洞找到布萊恩，才知一切皆為奧爾所為，同時知道項鍊可能
    是馬太盜走的。〔山洞走法：左－右－上－左－右－左，不過山洞中有不
    少物品，可多找找〕

    到艾曼達城下方找馬太（門外穿黑衣），將其打敗才知馬太家人被捉走；
    且要以救出馬太家人換回項鍊。至塞西利亞城，見到康妮、韋列、希諾，
    知馬太家人被關在科華斯監獄；里昂也要查事而離開隊伍。

    走到洛姆爾村前的橋後，往上沿河邊走即可看到科華斯監獄；進入幹掉守
    獄人，拿到箱內的牢鑰匙，康妮、韋列、希諾來到，韋列強搶牢鑰匙，解
    決他。救出馬太家人，康妮、希諾加入；回去找馬太，知項鍊已交給安迪
    羅村李察。

    到安迪羅村找李察（右方道具店老闆），但項鍊已被韋列拿走了。到塞西
    利亞城，見到黑色信念副主席基思及假王子舉行祭壇儀式。到艾曼達城堡
    內（黑色信念總會）；到右方房（裏面有５人）找人（加入黑色信念），
    得到４條普通會員項鍊；再找其它人談話，知要升高級會員須找到稀有魔
    法材料；再與另外的職員談話，知記載魔法材料的書籍在二樓。

    上二樓至左方房騙走門口士兵，進入看魔法材料大全（中間那本），知魔
    法材料為勁風葉；下樓問職員，得知勁風葉在瑪非的研究室，並叫你去華
    特村問普頓。到華特村找普頓（在村長家左方的灰藍色屋頂大屋），得研
    究室鑰匙，且知研究室在某村分會內－－－在洛姆爾村右後方的小屋，但
    裏面的箱子鎖住；回去問普頓，知要有紅、綠、藍晶石才能開啟。

    找華特村村長借到紅晶石；到安迪羅村分會找會長卡倫（在道具店後方大
    屋）借綠晶石，但卡倫要你幫其送盒子給丹尼。把盒子拿去艾曼達城給丹
    尼，得綠晶石。回安迪羅村右方賣玻璃製品店找蘇珊琢磨藍水晶（去旅館
    睡一覺，再去拿），得藍晶石。去洛姆爾村開箱子，得勁風葉。拿去艾曼
    達城給基思，才知假王子仍主席安東尼藉勁風葉所化。

    出艾曼達城門口遇里昂，藉糧食木桶入王宮；下到一樓大殿解決陰謀家奧
    爾，收復王城，野心家韋列仍蠢蠢欲動．．．

