名稱：傳說紀元－黑暗之星 (中文版)
簡介：微波1996年出品的角色扮演遊戲，以3D斜角畫面呈現，採團隊回合方式
      戰鬥。劇情主要描寫被封在碉堡地下城的黑騎士西爾達，因某次地震關
      係而醒來，於是歷經各種困難脫離碉堡的過程，基本上是屬於反派的角
      色扮演遊戲。遊戲中的迷宮形態有點像魔界召喚，但無論戰鬥或謎題上
      都困難了很多。此外，本遊戲除了主角之外，並沒有同伴會主動加入，
      因此隊員必須由主角利用召喚的方式加入，比較特別些。整體而言，這
      款遊戲還算蠻不錯的，有興趣的玩家可玩玩看。
限制：光碟機中必須放入任何一片光碟。
保護：光碟，破解碼：
      DARK.EXE
        9A 0D 4A 00 00 83 C4 08 0B C0 75 D1 (計２處)
        -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- 90 90
        9A 0D 4A 00 00 83 C4 08 0B C0 75 D2
        -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- 90 90
修改：1.回答什麼都變成正確答案
        DARK.EXE
          9A 0D 4A 00 00 83 C4 08 0B C0 75 05
          -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- 90 90
攻略：（作者－青衫）

由於在本遊戲中，主角永遠沒有同伴主動加入，因此最好召喚一些隊員協助比
較不會容易戰死。另外，取得的雕像在使用後，可增加特殊可召喚的隊員，能
力通常都不錯。

1.岩石迷宮第一層

一開始黑騎士西爾達是在一間密閉房間裡，首先推開房內中央的石板，踏上踏
板開房門。出房門後先到東邊房間內的寶箱拿一些武器和防具，然後開始到處
繞繞。先到西北房間按下牆上的按鈕，以開啟地圖東南角落的門，然後到南邊
房間內拿鐵鑰匙。

由東南穿過刀山，到東北角拿石鑰匙。往西用鐵鑰匙開門，然後往北（先不要
往西）。接著到往東去拿大鐵鎚，回頭往西到叉路口南邊房內拿銀鑰匙，再往
北到東北拿取短弓。回到十字路口往西到底，拿取一些魔法杖和紅寶石戒指。
往東南走到十字路口，先存檔後，再由十字路口西南角落走往南（不要太偏中
央，否則會中陷阱，如果不小心中了陷阱，打敗敵人後在最西北往東南一格處
調查，即可脫困），然後用銀鑰匙開門。一直走到裡面，用大鐵鎚擊碎有浮雕
圖案的牆壁，一路走向西，在西邊房內有３個按鈕可打開南邊３道柵欄。往北
在深淵前使用短弓射出箭，以開啟通道，先到北邊的房間裡拿石鑰匙，再轉往
西北便可看到樓梯出口。


2.岩石迷宮第二層

一上樓梯便看見一堆踏板，先由西邊數來第８個踏板踩上去開始，依次往南南
東東東南南南西走，然後一路往西走到牆壁，接著往南南南東東東東東東南南
走，開門通過。接著在通道兩旁的房間拿取石鑰匙，然後走到十字路口。在西
邊的房間有防禦護身符，南邊則有柵欄擋著，目前暫時過不去。

往東走，在第一個門往南到裡面按按鈕，以開啟地圖東南邊的柵欄。出來繼續
往東南，進入南邊的房間，到西南拿取２把石鑰匙，到最東南角拿１把石鑰匙。
東南共有７個按鈕，較西邊的３個全按下，可開啟其南面的柵欄，再將有按鈕
的３個房間門都關上，則柵欄後的鐵門便會打開，到裡面拿取紅銅鑰匙。將較
東邊的４個按鈕全按下，可開啟地圖東南角的柵欄。進入該柵欄，再用紅銅鑰
匙開門進入，將６把石鑰匙分別用在兩旁的石像上，即可開啟走廊盡頭的門。
進入後拿取青銅鑰匙，用青銅鑰匙打開地圖中央偏右的柵門，在裡面拿取皮質
手套、皮質頭盔，以及最東北角祭壇上的黑玉匕首，最後在東北８門房間的西
南房間西北角穿牆過去拿取黃銅鑰匙。注意該房間的８個門必須先關一邊的門，
對面的門才能開啟。利用黃銅鑰匙打開地圖中央剩下未開的柵欄，進入往西北
走便可看到樓梯出口。


3.岩石迷宮第三層

一上樓的十字路口往南的房間有一些魔杖。第二個十字路口南邊的的房間有個
鐵門無法開啟。繼續往東走，在東南的祭壇上有鑽石和鑰匙，但拿了會中陷阱，
必須在南邊調查，然後一路往南走才能脫身。

脫身後，在南邊的房間有按鈕可開啟北邊出口的鐵門。先往南去拿長弓，以及
最西南角落的玉鑰匙。然後到東北邊用玉鑰匙開鐵門，裡面有５個可推動的石
臺，每推動一個石臺北邊便會出現一個通道。先從最裡面的通道進入拿水晶鑰
匙，再到中央通道用水晶鑰匙開柵門，進入拿鐵鑰匙。在拿鐵鑰匙的房間西北
角往西一路穿過去，可拿到硬質皮甲和十字護身符。

回到脫困的房間東南邊，用鐵鑰匙開鐵門進入按牆上按鈕，以打開第二個十字
路口南邊的鐵門。先到隔壁房間將鑽石和鑰匙放入寶箱，然後到該房間按下牆
上的按鈕，再回到隔壁房間從寶箱中拿取神秘鑰匙。用神秘鑰匙打開原先放鑽
石和鑰匙的祭壇南邊的柵門，進入後將十字護身符放到石柱中央的十字凹槽，
打敗敵人後得到魔像之鑰，再用魔像之鑰打開西邊的鐵門。一路往裡走，打開
骷髏門通過通道後（必須裝備紅寶石戒指，否則會不斷受傷），先到各房間拿
一些魔杖，然後用黑玉匕首打開西北邊的鐵門，進入後會遇到法蘭克，得到傳
送卷軸。西北角的鐵門無法開啟，只能使用法蘭克的卷軸進行傳送到無名神殿
第一層。


4.無名神殿第一層與第二層

西邊的房間內有鐵鑰匙。踏上最西北房間的踏板，在西南邊會開出一條通道，
裡面有一些魔杖。踏上西北第二個房間的踏板，以打開東北房間內的鐵門。用
鐵鑰匙打開中央的鐵門，進入後在西邊房間有一些魔杖和魔怪雕像，北邊的鐵
門暫時無法開啟。回到入口往東，踏上東南房間內的踏板，在最東邊會開出一
條通道，裡面有上樓的樓梯，上去後可拿到鐵盾和銀鑰匙。下樓用銀鑰匙打開
東北的鐵門，到裡面按下牆上的按鈕，以開啟對岸南邊的通道。

由東北房間上樓，按下牆上按鈕，開啟西邊通道，先到處繞繞。西南的鐵門暫
無法開啟，東南有告示處由東邊的牆穿出繞過陷阱，但北邊的鐵門亦暫無法開
啟，先由中央的樓梯下樓去拿取鐵鑰匙。回到一樓的中央通道，用鐵鑰匙開啟
北邊的鐵門，進入後在寶箱的東南西北四個岸邊搜尋，按下按鈕開啟通道，取
得寶箱中的青銅鑰匙。用青銅鑰匙開啟東邊的鐵門，進入按下牆上的按鈕以開
啟西邊的鐵門。進入西邊的鐵門，先按下牆上的按鈕，取得石劍後再上樓。

上樓後到處踏踏板以打開各處鐵門，可取得紅銅鑰匙、鏡子碎片。再次到二樓
西南鐵門前，由該房間西邊的秘道穿出，會看到上樓的樓梯，先不要上去。用
紅銅鑰匙開啟西南的鐵門，按下房間的按鈕，打開通道北端（地圖中下處）的
牆壁，進入可拿到水晶鑰匙、鐵鑰匙、鐵質手套，並看到一個下樓的樓梯。

下樓後用鐵鑰匙開鐵門，再用水晶鑰匙開東邊的鐵門，裡面的鐵門是無法開啟
的。到北邊按門附近的按鈕連開兩個鐵門，到裡面拿黃銅鑰匙。接著的２個按
鈕都連續按５下便可打開鐵門，裡面可拿到鏡子碎片。再下一個鐵門必須關閉
時才能通過，裡面有十字弓，最後一個鐵門打不開，必須從左邊的秘道穿過，
裡面有環甲。

回到二樓用黃銅鑰匙打開西南的鐵門，再按牆上的按鈕打開通道，西邊可拿到
黃銅鑰匙，東邊有個少年浮雕和踏板，將踏板踏上後，可打開告示牌北邊的鐵
門，進入後踏上地上踏板開啟附近鐵門，可找到石笛。對少年浮雕使用石笛，
得到銀針，再將銀針插入旁邊的孔。用黃銅鑰匙開啟一樓十字路口旁的鐵門，
到裡面對青年浮雕使用石劍，得到金針，再將金針插入旁邊的孔。現在回到二
樓，由西北方的樓梯上到三樓吧。


5.無名神殿第三層

上樓後先踏上東北踏板開啟西南秘道，進入後在西南方有個按鈕，控制著進入
一堆踏板的中央房間鐵門，因該鐵門已開啟，故不必再按（此處搜尋可一直得
到銀鑰匙，應該是遊戲的Bug）。進入有一堆踏板的中央房間，不要踏踏板，
先到處繞繞。東北按下按鈕開鐵門，裡面有鏡子碎片，東邊的鐵門和柵門無法
開啟，南邊有下樓樓梯，西南邊有銀鑰匙，西北用銀鑰匙開鐵門進入，裡面的
訊息為：

    紅：西南不在第一位
    藍：西北在東北之後
    綠：東北在正西之後
    紅：東南在西北之前
    藍：東北在東南之後
    綠：正東位在第二
    紅：正北在正南前一位
    藍：西北位在第一
    綠：正北位在第七
    紅：東南不在東北之前
    藍：正西不在第五位
    綠：西北在中央後一位
    紅：正北位在第七
    藍：東北只能在前兩位
    綠：正南在東南前一位

到東邊柵門前，由北方的秘道繞進柵門內，進入後會先看到老人浮雕，並得知
紅藍綠的訊息中，一個是真，一個是假，一個是用來混亂的。由此分析可知，
綠為真，藍為假，其順序為西南、東、中央、西北、西、東北、北、南、東南。
接著按下東北的按鈕，打開南邊房間的柵門，裡面有石杖和鐵靴，到老人浮雕
處使用石杖，得到銅針，再將銅針插入旁邊的孔。踏上東北踏板開北邊的鐵門，
由裡面訊息的提示，知刻度數字為：

    ８１６
    ３５７
    ４９２

到西邊房間依先前所得順序將９個刻度表調成上述數字，即可打開西邊的鐵門。
進入後按下牆上的按鈕，打開鐵門。往北走，先調查祭壇，等它降為踏板時將
之踩下，以打開東邊通道，裡面有個鏡框。將３個破碎鏡片放入（注意要先存
檔），此時出現與主角隊伍相同能力的另一群隊伍，打敗他們，便可通過鏡子
到魔神神殿第一層。


6.魔神神殿第一層和第二層

西南房間有銀鑰匙，東北房間有鐵鑰匙，東南房間的西南角落有秘道，穿過後
裡面有紛亂之鑰。西邊的金門推動並輸入惡魔打開，踏下裡面的踏板可打開其
西北角另一房間內的鐵門（以後才遇得到）。用鐵鑰匙打開中央南邊的金門，
裡面有下樓的樓梯。

下樓後，使用紛亂鑰匙再輸入數字１５可打開金門。進入後，依次在東北、東
南、西南、西北的石臺上輸入水、風、土、冰，拿取火燄水晶、暴風水晶、塵
土水晶、冰霜水晶。東北方的鐵門暫無法開啟。

西北有上樓的樓梯，上樓後開門進入到一個許多金門的大廳，這邊的門一次只
能開一個，因此必須將身後的門關上才能開其他的門。打開各個金門到處繞繞，
西北有金鑰匙，西邊有一個踏板，踏上後可打開東邊的秘密通道，西南有道鐵
門，開關由需輸入惡魔開門的房間內踏板所控制，裡面有鐵質頭盔，南邊有紅
銅鑰匙，東邊秘密通道裡有鍊甲，東北有下樓的樓梯，下去可拿一些東西，北
方用金鑰匙打開鐵門，也有個下樓的樓梯。

由北邊樓梯下去，有一大排按鈕，按下柵門右邊第２個按鈕即可開門。進入後
東邊和西邊各有傳到第三層的傳送點，東南和西南也各有到第三層的樓梯。按
下東南角的按鈕，可開啟西南角的秘密通道，裡面有水晶鑰匙。踏下東南房間
的踏板，可開啟西南房間內的秘密通道，進入傳送點可拿到金鑰匙。用銀鑰匙
打開西北房間，裡面的石臺輸入光可取得光芒水晶。進入西邊傳送點，裡面有
鐵鑰匙。用鐵鑰匙開啟打開東北房間，裡面的石臺輸入影可取得陰影水晶。


7.魔神神殿第三層

由東南樓梯或西南樓梯下到第三層，用金鑰匙打開任一道門（若從西南樓梯下
去，要先用水晶鑰匙開門），進入後按按鈕開門，到處繞繞，可拿到重十字弓。
中央寶箱前的柵門可用紅銅鑰匙開啟。在中央大廳，依第二層的提示，將６個
水晶擺成：

          陰影
    塵土        冰霜
    火燄        暴風
          光芒

即可打開北方的門，裡面可拿到幽靈披風。按下牆角的按鈕打開東邊的門，上
樓踏上踏板開啟北邊的門，再按按鈕開門出去，到北邊大廳調查紅色祭壇，傳
送到魔神祭壇大廳。


8.魔神祭壇大廳

往前走，調查紅色祭壇，再次被傳送。持續調查紅色祭壇及傳送，直到傳回第
二層北方。踏上踏板，打開兩旁的門，拿取裡面的白骨匕首。往前調查紅色祭
壇，得到魔神護身符，可傳送到到過的任何一層迷宮。之後西爾達便被傳送到
亞爾特山谷。


9.亞爾特山谷

先到處繞繞，拿取寶箱中的清淨之戒，鱗甲。和西北房子的克雷格及凱琳交談，
再到西南房子和法隆交談，他會希望用鐵弓和你換項鍊。接著進入亞爾特城。


10.亞爾特城

到東邊的屋子找伊莉雅交談，得到寶石項鍊和伊莉雅的髮夾。到南邊石頭圍住
的房子，用髮夾開門，在裡面拿取錢袋。到南邊武器店買武器防具，再到酒店
買個葡萄酒。到亞爾特山谷找法隆交談，用項鍊換得鐵弓。

到東邊圖書館與羅斯交談，同時在房內西北角的書櫃中調查得知：

  (1) 某個曲子的旋律為５３６５４６４４３。
  (2) 諸神之神的名字為達斯提爾。

再到中央對乞丐使用錢袋兩次，然後去查看公告欄，抓到一個巴特的小偷。由
城內東北轉到西北，與巴特交談，得知乞丐便是他的父親，要找盜賊首領必須
透過他，並得知他喜歡喝酒及錢。到中央找乞丐交談，再使用葡萄酒，得知酒
店老板克羅夫便是盜賊組織對外連絡人。由東北轉到西北最裡面的房間，遇見
女殺手，得知盜賊首領要接見時，會讓酒店老板手戴戒指。

進出門四次後，走到北邊的地方，遇到監視自己的伊斯塔納，帶往參見波瑞克
男爵，原來男爵希望西爾達協助偵破盜賊集團。再次到酒店，準備與酒店老板
交談，發現酒店老板手戴戒指，於是前往西北倉庫，經過戰鬥取得開鎖器。到
最西邊的屋子找妮娜交談，得到妮娜的信。到中央白色的房子，與辛德交談後，
到最左邊的書櫃對面的牆壁搜尋，打開秘門，再用開鎖器開箱取得黑珍珠。回
到西北倉庫交出黑珍珠，再到南邊殺死鎖匠范斯康，回到西北倉庫覆命。出亞
爾特城到亞爾特山谷中央偏東南的地方，殺死亞爾特士兵，回到亞爾特城西北
倉庫，得知男爵的目標可能是帝陵中的七辰劍，而巨人洞穴可能是通往帝陵的
入口。與南邊的鐵匠伊薩交談，殺死伊薩和伊斯塔納後，得到鐵匠鑰匙，可開
啟裡面房間的門拿點東西。


11.亞爾特男爵城堡

直接到城堡門前打進城內。西邊房裡有銀靴，東邊房裡有白銀手套，北邊房裡
有冰弓，西北房裡有冰劍，最後在東北房裡打敗波瑞克，拿取鎧甲，然後調查
桌上，得到洞穴地圖及帝陵之鑰。使用洞穴地圖，來到巨人洞穴。


12.巨人洞穴

在西北方有精準之戒。往東南走，在橋前有個鐵門，其東南不遠的地方的踏板
踏下可開啟此鐵門，裡面有一些物品。繼續往東南走，過橋後先往西北，到裡
面踏下踏板，以開啟南邊寶箱房間的秘門，以及東北方的秘道。由東北走到北
方，用帝陵之鑰開門，進到帝陵第一層。


13.帝陵第一層

進入後會看到一個３ｘ３的刻度鎖，共有９個轉盤，分別代表北邊的９個房間：

    １２３
    ４５６
    ７８９

而每個轉盤每４個方位，表示房間的開口方向，分別是１北方，２南方，３西
方，４東方。以下是幾種必要進行的組合順序：

(1) ８－４，９－２（南東）：踏上踏板開啟秘道，裡面有冰晶石。
(2) ８－３，７－１，４－３（西）：裡面有重型鎧甲。在透明石臺北方使用
    鐵鎚打破牆壁，調查石臺得到透明藥劑。
(3) ８－１，５－１，２－３，１－３（西北）：按下按鈕開鐵門，裡面踏板
    可打開北東方向的秘道。
(4) ８－４，９－１，６－１，３－１（北東）：對深淵使用透明藥劑後，再
    使用冰晶石即可通過。

以下則是幾個非必要的組合說明：

(1) ８－４，９－１，６－４（東）：裡面有水晶弓。
(2) ８－４，９－１，６－１，３－４（東北）：按下牆上按鈕可開啟北西方
    向的鐵門。
(3) ８－１，５－１，２－３，１－１（北西）：裡面有骷髏匕首。
(4) ８－３，７－２（南西）：裡面的按鈕與踏板控制西南方向的柵門與鐵門。
(5) ８－３，７－３（西南）：透明石臺內有物品，但不是這個方向可取出。

由北東方向通過後，先在冰河西邊南岸拿柱狀水晶，再由冰河最西邊往北岸繞
到地圖最東北角，拿取琥珀透鏡。最後由冰河中央上北岸，到西邊踏下踏板開
啟冰河東邊北岸的秘道，進入後便可看到樓梯。


14.帝陵第二層

進入後先到處繞繞，在東北房間內可拿到青銅盾。東南的按鈕可打開中央的兩
道鐵門，裡面有青銅手套。中央踏板踏下可開啟東北裡面的鐵門（目前遇不到）。
東北方的踏板可打開西北方的鐵門，進入踏上踏板開柵門，右側房間中有紅寶
石透鏡。先踏下西南踏板以開啟東南秘道，再按下按鈕開柵門，進入後在北面
牆有一堆壁畫，可得知諸神之名如下：

    海洋女神格麗菲絲
    天空之神費恩斯
    自然之神凡諾
    大地之神克朗貝恩
    知識之神亞利希德
    工藝之神瓦爾科納
    文藝女神桑薇雅
    戰神貝斯凱
    死亡之神西法藍斯
    災禍之神貝列斯登
    命運女神瓦娜
    生命之神摩恩

到地圖東南處便可看到樓梯，先不急著下去，先踏上踏板開啟東南秘門，進入
到外圍拿取錐形水晶、黃玉透鏡和青銅劍。至於地圖東邊的踏板可開啟地圖北
邊的秘門，進入踏下踏板可開啟東北邊的柵門，裡面有片水晶地板，其銀色地
板的位置如下（標示ｏ者）：

    ｘｘｘｘｘｘｘｏｘ
    ｘｘｘｘｏｏｏｘｘ
    ｘｏｘｘｘｘｘｘｘ
    ｘｘｘｘｘｘｏｘｘ
    ｘｏｘｘｏｘｘｏｘ
    ｘｘｘｘｘｘｏｏｘ
    ｘｘｘｘｘｘｘｘｘ
    ｘｘｘｘｘｘｘｏｘ
    ｘｘｘｘｘｘｘｘｘ


15.帝陵第三層

進入後先到處繞繞，東邊的按鈕按下可開啟東邊的鐵門，裡面有褐色魔杖。東
北銀色地板的位置如下（標示ｏ者）：

    ｘｘｘｘｏｘｘｘｘ
    ｘｘｏｘｘｘｘｘｏ
    ｘｘｘｘｘｘｘｘｘ
    ｘｏｘｘｘｘｘｘｘ
    ｘｘｘｘｘｏｘｘｏ
    ｏｘｘｏｘｘｘｘｘ
    ｘｘｘｘｘｘｘｘｘ
    ｘｘｘｘｘｏｘｘｏ
    ｘｘｘｘｘｘｏｘｘ

西北方調查青銅鎧甲，將之打敗得骷髏面具。中央偏西北房間內，推動二個石
柱，可拿到樂譜和白玉短笛，使用樂譜得知主旋律的一部份為５６１２３５６
７６。西方調查雕像，回答劍得到黃金劍。將雕像四個角落的踏板踏下，可開
啟西南連續的四個鐵門，裡面可拿到帆船雕刻，再由該房間西南角往上３格處
向西穿出，可拿到力量手套。西邊的按鈕按下可開啟西邊的鐵門，進入後按下
牆上的按鈕打開房間內南邊的秘門，然後四處調查石桌，得到瘟疫之鑰、戰爭
之鑰、饑荒之鑰、地震之鑰以及洪水之鑰。西南的按鈕按下可開啟南邊的秘道，
裡面有海鳥雕刻。南邊的按鈕按下可開啟東南的鐵門，裡面有球石水晶、寶石
鎧甲。最後由最北邊２個鍋鑪中央往北穿出，先到西邊拿寶石弓，再往東拿寶
石頭盔及金屬盒，並可看見往下一層的樓梯。


16.帝陵第四層

一下去便會遇到巫妖，打敗它們後可得到珍珠藥劑。進入後的房間可分為四個
部份：

(1) 東南－在雕像前回答盾可得黃金盾。
(2) 西南－對東南凹槽使用金屬盒，得綠色石珠。按下旁邊的按鈕再調查凹槽，
          得翡翠權杖。使用翡翠權杖開啟裡面的門，可拿到寬口水瓶。南邊
          踏板可開啟西邊的秘門，裡面有閃電劍，牆上按鈕可開啟地圖最東
          邊的秘門。北邊踏板可開啟西北大房間內的東南小房間鐵門，但裡
          面沒東西。西邊的按鈕可打開西北大房間秘門後面東北方向的鐵門。
(3) 西北－按下西北的按鈕可開啟附近秘門，進入在西南可拿到閃電弓和翡翠
          透鏡，東北可拿到藍寶石透鏡。西南的按鈕按下可開啟最西北邊的
          鐵門，裡面有紫水晶透鏡及速度之靴。對西北小房間內的石桌使用
          各種透鏡，得到訊息如下：

              通祭密虹
              往壇語升
              天所是起
              空需尋的
              之要找地
              神的彩方

          北邊的圖畫使用海鳥雕刻和帆船雕刻後，得到魔法羅盤。
(4) 東北－踏板踏下可開啟西北小房間的門，裡面有魔戰士雕像。北邊房間對
          珍珠祭壇使用珍珠藥劑，得到珍珠。東北銀色地板位置如下：

              ｘｘｏｏｘｘｏｘｏ
              ｘｏｘｘｘｘｘｘｘ
              ｘｘｘｘｘｘｘｘｘ
              ｘｘｘｘｘｏｘｏｘ
              ｘｘｘｘｘｘｘｘｘ
              ｘｏｏｘｏｘｘｘｘ
              ｘｘｘｘｘｘｏｘｘ
              ｘｘｘｘｘｘｏｘｘ
              ｘｘｘｘｘｘｘｘｘ

          由東邊的秘門出去可拿到回復戒指，地上踏板踏下可開啟地圖中央
          的房門，裡面便可看到樓梯。


17.帝陵第五層

進入後會看到一堆門，以下是各方向的說明：

(1) 南（海洋女神）－在女神浮雕門前使用魔法羅盤可得知西方有秘道。往西
    方穿過，打開裡面的門，調查祭壇，回答格麗菲絲。
(2) 南西（天空之神）－回答”尋找彩虹升起的地方”便可開門進入，再依次
    將紅寶石、琥珀、黃玉、翡翠、藍寶石、紫水晶等透鏡放入１∼６的凹槽
    中即可開門。調查祭壇，回答費恩斯。
(3) 西南（自然之神）－對門使用綠色石珠後，再使用寬口水瓶即可開門。調
    查祭壇，回答凡諾。
(4) 西（大地之神）－先推動東邊的柱子壓到踏板，再推動中央柱子４次到踏
    板上，然後踏在最西邊的踏板上使用褐色魔杖即可開門。調查祭壇，回答
    克朗貝恩。
(5) 西北（知識之神）－將錐形水晶放到北邊支架，再將球形水晶放到南邊支
    架上，將球形水晶支架刻度轉到５，可開啟秘門，將柱狀水晶放到凹槽中，
    將將錐形水晶支架刻度轉到１即可開門。調查祭壇，回答亞利希德。
(6) 北西（工藝之神）－直接開門到中央處，使用珍珠後出現祭壇。調查祭壇，
    回答瓦爾科納。
(7) 北（文藝女神）－推門然後輸入圖畫，即可開門。調查祭壇，回答桑薇雅。
(8) 北東（戰神）－將黃金劍及黃金盾放到門上即可開門。調查祭壇，回答貝
    斯凱。
(9) 東北（死亡之神）－將骷髏面具放到門上即可開門。調查祭壇，回答西法
    藍斯。
(10)東（災禍之神）－依次將戰爭之鑰、瘟疫之鑰、饑荒之鑰、地震之鑰以及
    洪水之鑰放入第１∼５的鎖孔即可開門。調查祭壇，回答貝列斯登。
(11)東南（命運女神）－推開門後，依照第二層至第四層有標示銀色地板的位
    置走，如下所示（標示ｏ者）：

        ｘｘｏｏｏｘｏｏｏ－
        ｘｏｏｘｏｏｏｘｏ｜ (門)
        ｘｏｘｘｘｘｘｘｘ－
        ｘｏｘｘｘｏｏｏｘｏ
        ｘｏｘｘｏｏｘｏｏｏ
        ｏｏｏｏｏｘｏｏｘｏ
        ｘｘｘｘｘｘｏｘｘｏ
        ｘｘｘｘｘｏｏｏｏｏ
        ｘｘｘｘｘｘｏｘｘｏ

    調查祭壇，回答瓦娜。
(12)南東（生命之神）－使用白玉短笛後輸入５６１２３５６７６５３６５４
    ６４４３即可開門。調查祭壇，回答摩恩。

當１２個祭壇都回答正確的答案之後，到中央調查純金祭壇，回答達斯提爾，
得到墓室之鑰。由中央大廳北面兩旁的牆角邊穿入，到西北角用墓室之鑰開門
進入，調查石棺打敗敵人，然後再調查一次，回答七辰劍，持續一直調查直到
生命接近於０時便能拿到劍。使用魔神護身符回到魔神祭壇大廳，調查祭壇後
傳送到火山核心第一層。


18.火山核心第一層和第二層

經過一場戰役後，開柵門往南走，按下東邊的按鈕可開啟東南的金門，裡面有
火燄劍。轉到西北會看到樓梯，附近寶箱有火燄弓。

上樓後，按下地圖東邊的按鈕，可打開東北的金門，裡面有龍鱗盾和龍鱗盔。
地圖最東南角有龍鱗靴。由地圖北邊中央通道的中央附近往西邊穿過，按下裡
面的按鈕，可打開東南的金門，裡面有龍鱗手套。西邊金門前在西南角往西穿
出，按下裡面的按鈕可打開門，進入房間打敗雷瑟，得到火山之鑰。

回到第一層，用火山之鑰打開南邊的金門，進入打敗敵人再往北走到底，可得
到黑色七辰劍。拿到後再次使用黑色七辰劍吸光溶岩，北邊的寶箱有蛇紋弓和
迷宮之鑰，西邊的寶箱有龍鱗甲。回到第二層用迷宮之鑰打開西南的門，即可
看到通往岩石迷宮第三層的樓梯。上去後按下按鈕打開通道，再到西北使用迷
宮之鑰打開門，上樓到鋼鐵迷宮第一層。


19.鋼鐵迷宮第一層

一上來便遇到法蘭克，打敗他後先往南到東南房間取得十字護身符，而在該房
間門口不遠的北方牆穿過，可拿到生命之劍。接著到入口北邊柵門前往西穿過
牆，進入拿取十字護身符。往東走，調查第二個石桌，取得柵欄之鑰，利用魔
神護身符傳回本層入口，到第一個石桌使用柵欄之鑰打開柵欄，取回柵欄之鑰
打開東邊的鐵門，然後踏上左邊的踏板傳送（Ａ）。經過連續的傳送，來到有
三個踏板處（Ｂ）：

  (1) 西－沒什麼東西。傳回Ａ。
  (2) 南－先往東到一處全是寶箱處，在最裡面的寶箱取得十字護身符（其他
      寶箱均是陷阱）。傳送後回到Ａ。
  (3) 北－會來到一處看不到牆壁的地方，請多繞繞，可拿到魔法鐵弓和星辰
      之杖，由東南傳送後，又有兩個方向可傳送：
      (3-1) 西－使用鐵鎚打破石臺再調查，可得黑暗水晶。使用黑暗水晶得
            知必須到６根鐵柱包圍的中央。傳送後回到Ｂ。
      (3-2) 東－在東邊房間有６根鐵柱包圍著。先往東穿過牆，拿取魔法鎧
            甲，再往北穿過牆傳送後，拿取小惡魔雕像和魔法之盾。再次傳
            送則回到Ｂ。

回到有６根鐵柱的房間，在中央使用星辰之杖即可出現到第二層的樓梯。


20.鋼鐵迷宮第二層

按下東南按鈕打開東南鐵門，裡面可拿到神秘藥劑。將神秘藥劑使用在往西的
鐵門後，再開門進入。在西南連續按下７個按鈕，開啟西南的鐵門，進入後不
遠處往東穿過牆可拿到白金戒指。往北走，會有一處一直走不過去的地方，使
用白金戒指便可通過。通過後，先到小房間拿十字護身符。東南按鈕可打開東
南柵門，但裡面沒東西。到中央的房間，將４個十字護身符都放在中央的鐵柱
上，打敗敵人可得鋼鐵之鑰。用鋼鐵之鑰打開北邊的門，走到鐵門前打敗敵人
便可開門。繼續往北走，便可看到上監獄島地面碉堡的樓梯了。


21.監獄島地面碉堡

由於本層開門的按鈕都有門的附近，故不再說明如何開門。首先到處繞繞，在
西北房間有武士手套，北邊房間有反應之靴，東邊房間有黑暗鎧甲，中央房間
有元素之盾，西南房間有死亡之弓。西北金門房間打敗莉亞妮絲可拿到一些物
品。最後進入南邊柵欄房間，開始最後一場戰役，在打敗列揚等人後，得到碉
堡之鑰，再往南使用碉堡之鑰開門即結局。

