名稱：軒轅劍２ (中文版)
簡介：大宇1994年出品的角色扮演遊戲，以3D斜角視覺呈現，畫風古色古香，戰
      鬥則以團隊回合方式進行。故事描寫主角在四處平妖過程中不幸死亡而進
      入煉妖壺中，藉由壺中仙的幫助而復活，最後才發現壺中仙是利用主角以
      達成其統一世界的野心，於是主角乃打敗壺中仙而維持了世界的和平。不
      同於一代的不成熟作品，軒轅劍系列自本代開始大受玩家的喜愛。本遊戲
      最大的特色便是可利用煉妖壺吸妖煉妖，然而物品攜帶數量有所限制，以
      致許多物品尚未煉化便得進行取捨，頗為可惜。本遊戲的難度相當簡易，
      娛樂性也不錯，頗適合初級玩家來玩。
保護：顏色密碼，破解法：
      MEO.EXE
        00 75 04
        -- -- 00
      或
        2E 00 03 74 0D FF 06
        -- -- -- EB -- -- --
      或
        E8 1D 00 E8 16 02
        90 90 90 90 90 90
      或
        3D 4D 54 75 5A
        -- -- -- 90 90
限制：必須放在根目錄下的SWD2目錄才能玩
密技：任何地方按F10加方向鍵即可立即遇敵
攻略：（作者－青衫）

1.拿到煉妖壺後，可用來吸取怪物，有些可以裝備加能力值：
     旋龜（大佛，防+2）
     風火龜（火燄山，吸火傷，攻-10，防+5，反-5，限何然）
     玄龜（北塔下層，攻-10，防+10，反-10）
2.使用五毒五破咒，可以讓敵人每回合都受到傷害
3.特殊神器效果
  (1)天火扇：三昧真火符（需火媒）
  (2)石敢當 ：伏魔功，一個只能用一次
  (3)乾火寶珠：炸拳
  (4)坤火寶珠：火珠符
  (5)淨水瓶：放雨符+收火符（需雲媒）
  (6)雷神鼓：疾電符
  (7)兩極劍：火珠符+放雨符（需雲媒）
  (8)喪妖金鐘：鬼哭符
  (9)定風珠：止風符
  (10)使雲秘術：祭雲符
  (11)閻羅槌：驚鬼符+鬼哭符
  (12)五鬼戒指：蠱毒+破法符
  (13)凝水玉，可吸收水系法術傷害，但火系傷害加倍

*** 安定村/野熊寨

1.村內右方稻草推有雞蛋，右上水井有水果，村長家的小豬撲滿有5兩，客棧錢
  多多床下有100兩。
2.與客棧老闆對話後，到村長家門前與小三子對話，再進入找村長對話
3.出村到南方的野熊寨，裡面有松月漆，50兩，乾糧，匕首x2，大刀，青銅劍，
  然後在正中央與一名叫大柱子的人談話，再往前打敗火眼狻猊（座位上有神秘
  果，旁邊寶箱有100兩）。
4.回村在村長家前找小三子的爹交談，再回野熊寨調查寨主座位旁的雕印，由地
  道走到臨何鎮。

*** 臨河鎮/陵羊大澤/水神廟

1.（支線）到城鎮上方的賭場和流氓對話，選不給錢並打敗他後，和屋內的克敏
  對話，再到賭場左邊民房和老人交談，可治療全隊一次，和小孩交談，得鈴鼓，
  和婦人交談，得解病萬靈丹。
2.（支線，前面支線完成後才有）到妓院與左上的蘭兒對話，打敗老鴇，再與蘭
  兒交談，得還魄丹。
3.到右邊第一間房找鎮長對話，再到左上方坐船，被捲入澤底，得到煉妖壺。
4.從寶箱取得解病萬靈丸，解僵針，出石室往右上走，調查沒有點燃的燈柱，可
  打開回臨河鎮的密道。
5.往下方走到水神廟與石獅交談（路上有解病萬靈丸，解僵針，松月漆，200兩），
  此處可往左出廟存檔。
6.往回走找蛟龜決戰，擊敗後往下方洞口至沁水鎮（路上有松月漆，祭雲符）。
7.（支線）回臨河鎮與鎮長交談得100兩。

*** 沁水鎮/大禹地下水道/建木

1.（支線）與上邊民宅的二郎對話兩次，選擇給錢（10兩），再次進屋與他對話
  得20兩。
2.（支線）與右下民宅的長工對話，再與門口婢女對話，打敗夫人再與她交談，
  得50兩。
3.與下邊房與鎮長交談。
4.到沁水鎮北方的礦坑，車子有金屬礦，寶箱前的柱子有金屬礦，箱內有松月漆，
  右邊的木堆調查會有４隻一組的符鶴戰鬥（不限次數，用江如紅的三昧真火可
  簡單解決），寶箱有陶器，打敗匏鶚後調查下方石碑。石碑下方的人型雕像可
  恢復全隊一次，箱子有鐵扇，反八卦印，還靈丹。
5.回陵羊大澤底有水的山洞對封印唸咒。
6.到沁水鎮下方的大禹地下水道的深處找息壤，古月聖加入，打敗石獅精（路上
  有人骨，平安符，嘉果，符紙扇，乾糧，鐵戒指）。
7.到沁水鎮左上方的道觀找無名道士交談，再進道觀上方的建木，箱子有鐵戒指，
  找建木法師交談，打敗門神（左怕水，右怕火），建木法師兩旁的鼎內有仙爐
  灰，火種。
8.出屋後從左方樓梯下去，建木底層二有50兩，嘉果，建木底層三門口有泥堆，
  調查右石獅有一頭石獅精加入，調查左石獅，會與一頭石獅精戰鬥（不限次數），
  屋內箱子有祭火符，入夢符，右上書架有書（智慧+3），左下的菜堆中有茶葉，
  二樓箱子有祭火符，提神散，龍人，三樓木堆有一把桃木劍跟木柴（可無限量
  拿取），箱子神秘果，到底樓打敗無名道人，下右上樓梯出建木，箱子有祠符。
9.進入下方的小屋與怪老子交談，樹根有巨蚯蚓，平安符，水果，解僵針，蝴蝶
  刀（與樹精戰鬥），石頭，棺木有冥紙，人髮，草堆有金子，雞蛋，石龜有銅
  鏡，出來到左下的周家莊。

*** 周家莊/迷霧林

1.進上方屋與莊主交談，再到右邊屋進入地下水道移動巨鼎，水道中有人型雕像
  可治療全隊，但會要求報酬（一是金子，一是1000兩），獸雕像有金童玉女。
2.回去找莊主交談，並花3000兩買指南車。
3.出周家莊到左方的迷霧林，打敗彌猴，到平陽城。

*** 平陽城/大佛山/大禹地下水道/火焰山

1.（支線）到客棧二樓與男子對話，用1200兩買下軒轅菜刀，古月聖學會炒飯十
  八手。
2.到最上方的軒轅幫找幫主江長風對話，江如紅找到雙親。
3.到西方大佛山找舍利子救活古月聖，調查牆壁剝落處分別有50兩錢，掌心雷，
  疾電符，箱子有祭火符，大佛中指有猛虎鎮鬼符，過佛像手部進入後，右上佛
  像可治療全隊，再往前箱子有嘉果，牆壁剝落處有天兵，箱子有乾糧，珍珠，
  銀戒指，烏蠶手套，後面的佛像有神秘果，大陶甕有嘉果，舍利子，箱子有捲
  軸（仙術+3），火龍傳雲令。
4.到平陽城右下方的大禹地下水道移動大鼎，燒熄火焰山。
5.（支線）回平陽城與江長風對話，得玄冰珠。
6.到平陽城左上方的火焰山決鬥火鳳凰與巴蛇（戰鬥２次），洞穴箱子有嘉果，
  祭火符，定身符，掌心雷，柳葉刀，左上的岩漿最左邊有妖火x4，山道枯樹有
  踏風符，洞穴箱子有祭火符，乾糧，凝水玉，解病萬靈丹，山道枯樹有神秘果，
  氣還符，箱子有祭雲符，山神，土地神符。火鳳凰怕水，因此打火鳳凰前可先
  煉幾張放雨符給其他人使用（記得先用使雲秘術），打完後旁邊枯樹還有金子。
7.回平陽城與江長風對話，再到平陽城右方野外客棧樓上，進入棧道。棧道上會
  再遇蛟龜，擊敗後何然會被拉到谷底而進入壺中世界。

*** 壺中世界/瀑洞村

備註：壺中世界可隨時存檔，但之前抓到的生物會全部遺失（裝備的除外）

1.進入右下樓梯找到壺中仙交談（路上箱子有嘉果）。
2.出屋往南進洞後往東南通道下樓梯，箱子有嘉果，祭雲符，氣聚符，松月漆，
  氣還符，解病萬靈丸，右下與嘯囂對話，可習得雞啼符，從最右邊樓梯上去，
  再下右上樓梯，箱子有還靈丹，解病萬靈丸，百節爆竹，松月漆，蝕傷符，往
  北走，大水桶有雞蛋，瓷瓶有酒，神草結，解病萬靈丸，金戒指，富人旁的床
  可休息一次，上北邊樓梯再上右邊樓梯，一直往北，箱子有神秘果，疾電符，
  打敗妖魔拿回肉體。
3.出屋往北走到瀑洞村，這裡的金瞳戒指（限何然使用）是外面買不到的。
4.到瀑洞村右上方仙人洞與仙人交談，回去找壺中仙交談，再至仙人洞找仙人交
  談，打敗蛟龜（可事先裝備好凝水玉）。
5.回仙人洞與仙人交談，回到現實世界遇江如紅，古月聖加入，從洞穴右方出去
  到野外客棧，與廚娘交談得乾糧。出客棧往東北到長春鎮。

*** 長春鎮/大禹地下水道/雷澤塔

1.（支線）與客棧的張功曹喝酒，何然習得三腳拳。
2.（支線）與北邊民房中的老婦對話，再到鎮左下的野外客棧二樓找劉平交談，
  回鎮與老婦交談，江如紅習得招風搧火術。
3.進第一間房與鎮長交談。
4.（支線）跟鎮長家的錢典熙對話，可得一本書（智慧+3）。
5.到鎮外右方大禹地下水道，一樓上叉路箱子有500兩，鐵手套，嘉果，雞血石，
  護命護符，開山斧，250兩，百節火竹，地脈血泉，百年人參，傀儡，土地神
  籤，二樓右叉路箱子有鐵鞋，20兩，青銅花飾物，玉石，50兩，100兩，仙術
  捲軸（江如紅習得風雲大法），神秘果，三樓遇楊坤碩歸隊，五樓打敗武氏兄
  弟。
6.進入長春鎮上方洞穴到雷澤塔。
7.（支線）雷澤塔外往南走到原野，往東經過海上進入DOMO工作室，和工作室中
  的人對話，可習得新技巧：薛向前（江如紅習得瘋狗咬貓拳），鮑弘修（楊坤
  碩習得狂龍跌象法），蔡魔王（古月聖習得驚虎吞狗掌），林克敏（何然習得
  跛象撲虎功）。
8.雷澤塔一樓箱子有1000兩，火龍吐炎符，二樓石像有麒麟，三樓箱子有散冰風
  轉輪符，四樓箱子有還魄丹，五樓箱子有神秘果，六樓打敗牛頭人，再打敗掌
  門人之女，得定風珠。
9.進入長春鎮左上方風穴，箱子（用左手定則）有反八卦印，提神散，巨闕，還
  魄丹，反陰補天符，仙書（江如紅習得火雲咒），打敗風生獸（可用定風珠消
  除風媒介），前進到武領城。
  
*** 武領城/廣寒宮/崑崙仙境

1.（支線）與城中的和尚對話，選擇給錢，花50兩得冰火轉輪符。
2.由武領城左方走，進入西塔／南塔／東塔／北塔（次序任選）。
3.西塔：一樓箱子有百年人參，凝水玉，解僵針，六樓箱子有還靈丹，琵琶，200
  兩，五樓箱子有麻沸散，元神劍，洛神，陀螺燭，四樓箱子有乾糧，書本（智
  慧+3），干將，蛇牙項鍊，三樓箱子有挫子斧，五彩霧環，娥眉斧，古箏，二
  樓箱子有珍珠，反八卦印，胡琴，打敗蝙蝠王，後面的箱子有視肉（可恢復體
  力）。
4.南塔：一樓箱子有檀香，500兩，食屍鬼，銅鑼，到四樓後先上樓梯到五樓（也
  可不上去，沒什麼好東西），五樓箱子有青銅鐘，提神散，嘉果，金子，回到
  四樓，箱子有土地神籤，火龍傳雲令，太阿，三樓箱子有神秘果，精火劍（先
  不要丟掉或賣掉），二樓箱子有提神散，嘉果，六樓箱子有硃砂，青龍偃月刀，
  打敗冥蛇，後面的箱子有五鬼戒指，月宮琴（可脫離迷宮）。
5.東塔：一樓箱子有絞心丸，避邪戒指，大補丹，靈神天藥，二樓箱子有筆，嘉
  果，三樓箱子有玉石，詛咒戒指，先用另一樓梯下二樓拿鳳頭斧，再上到四樓，
  箱子有蜃氣匣，莫邪，閻羅鎚，風火輪，五樓箱子有麻沸散，300兩，活骨靈
  藥，六樓箱子有珍珠，雷神鼓，還魂丹，打敗屍生鬼，後面的箱子有金烏鏡
  （可到曾經到過的各城鎮）。
6.北塔：一樓箱子有500兩，書本（智慧+3），大補丹，二樓箱子有絞心丸，解
  病萬靈丸，掌心雷，三十樓箱子有反八卦印，定光，雞蛋，三十一樓箱子有捏
  麵人，1000兩，？樓箱子有雞血石，還靈丹，冰火轉輪符，龍形，？樓箱子有
  冰珀刀（先不要丟掉或賣掉），神秘果，龍鱗手套，昆吾刀，？樓箱子有嘉果，
  銅鏡，此處有廣寒宮入口，？+1樓箱子有千年蔘心丹，打敗瘴生鬼，後面箱子
  有仙果露水，？+2樓箱子有還魄丹，活骨靈藥，地脈血泉，下到？+1樓箱子有
  雕像（可隨時存檔）。
7.（支線）回到廣寒宮入口跟絕塵子談話，進入廣寒宮。調查左邊樹得顓頊劍，
  調查水井得盤古之斧（楊坤碩最強武器），武器舖與洞僊交談，花1000兩可得
  無形劍（爛劍一把），右上屋解救嫦娥後加入。
8.（支線）回武領城，與武器店的鐵仇交談，交給他精火劍跟冰珀刀，可得兩極
  劍。
9.到建木與建木法師交談，傳送到崑崙仙境，打敗軒轅劍士，何然自動裝上軒轅
  劍，同時女媧亦加入，再打敗壺中仙（２次）即結局。

