名稱：軒轅劍５一劍凌雲山海情 (中文版)
簡介：大宇2006年出品的角色扮演遊戲，採全3D視覺呈現，回合方式戰鬥。故
      事描寫陸承軒因力量難以控制，不慎害死了父母，被皇甫暮雲帶入山海
      界，與同伴四處歷險，並封印了將危害山海界的天女。整個遊戲的劇情
      主軸並不很明確，若沒玩到隱藏結局，會有莫名其妙之感。編隊與個性
      是個不錯的設計，但其餘功能都嫌太單調了些，物品與技能亦過少，因
      此遊戲的評價並不算突出，但大抵還算不錯，仍值得玩玩。
保護：StarForce
檔案：swd5104a.7z = 1.04a免CD更新檔（含回饋版新增內容，更新後必須重新
      遊戲才有回饋版新增內容）
操作：A = 自動戰鬥
攻略：（作者－青衫）

*** 開始之前

1.無法買賣得到的物品儘量不要賣掉。
2.人物最多可達99級。
3.前面加註(1.03V)者，為回饋版新增內容


*** 巨獸森林

劇情：

1.往前走，箱子有金蜂蜜。

支線：

1.對空寶箱按幾下，可得寶箱的碎片，Domo任務有用。

劇情：

1.往前遇到毛民猛和毛民毛，欲抓陸承軒做食物，此時曾被陸承軒救過的毛民
  福出現阻止，毛民猛和毛民毛以為毛民福要私藏食物，於是要去向毛民國大
  王告狀，毛民福便跟著一起去。
2.往前走，箱子有草藥。

支線：

1.撿起紅色果子，打敗森林巨熊。往上撿起綠色果子，打敗森林巨熊。

劇情：

1.往上到叉路口，與福交談，陸承軒因擔心毛民國抓的另一祭品為其恩人皇甫
  暮雲，於是懇求福幫忙。福最後答應，要陸承軒跟他過去。
2.先往上，箱子有玫瑰花粉，草藥，防禦手環。

支線：

1.到拿到防禦手環，或遊戲一開始的位置（隨機），撿起綠色果子，打敗森林
  巨熊。然後與遊戲一開始處的鬃毛毛民小孩交談，可得金蜂蜜（星曜石昴取
  得必要條件，必須在夏柔加入前完成）。
2.與下邊儲存點附近的淡色毛民人交談數次，可用金蜂蜜（靈復50）換取跌打
  藥酒（命復350）（必須在進入毛民國前完成）。

劇情：

1.回到下邊儲存點，福打開通往毛民國的隱藏地道。進入後，箱子有跌打藥酒，
  接著陸承軒開始頭痛。再往前走，箱子有水藥，解毒草，消疲丸。到了地道
  盡頭，被大石擋住，福打得滿手是血還是打不破，於是陸承軒便去尋找碎石
  的工具。

支線：

1.出地道，與最上面的鬃毛毛民人交談，可用玫瑰花粉換得短杖（若先撿到木
  棒便無法換到）。

劇情：

1.在隱藏入口拿水藥箱子附近找到木棒，回去找福，但在半路上遇到有人跟蹤，
  打敗他。原來是前來尋找伙伴的女子國夏柔，於是夏柔加入隊伍。回到大石
  處，利用木棒或短杖打破大石來到毛民國。

建議：

1.先在地道將夏柔練到3級以上，之後打蠱雕會比較容易。


*** 毛民國

劇情：

1.箱子有金蜂蜜，返魂香。進入食物房，陸承軒發現並非暮雲，而是夏柔的伙
  伴莫耶。夏柔想救出莫耶，但莫耶說他被餵了毒。於是來到大王洞裡拿取鑰
  匙和解藥，箱子有溶石魔羽。
2.出大王洞被毛民猛和毛民毛發現，福加入，打敗他們兩人。來到食物房救出
  莫耶，正要前往地道離開時，莫耶說他保管的聖物不見了，於是陸承軒和福
  前去尋找，而夏柔則離隊，與莫耶前去引開毛民人。
3.來到寶物洞拿取聖宇盤，左下被擋住的箱子有100錢。接著由隱藏地道回到
  巨獸森林，到最上面發現蠱雕正在攻擊夏柔，而莫耶已受傷倒地，於是三人
  聯手擊敗蠱雕。然而蠱雕雖被擊敗，仍繼續纏鬥，此時陸承軒身上隱藏的力
  量迸發，打跑了蠱雕。最後莫耶加入隊伍，一行人往下走到巨獸森林出口，
  夏柔邀請陸承軒一起前忘青龍國首都遺世之都，以解開其身上隱藏力量的秘
  密。
4.出巨獸森林往東到玄海西岸。


*** 玄海西岸

劇情：

1.眾人到達玄海西岸，夏柔提及可跟玄武國商借船隻過海。箱子有短矛。

支線：

1.與釘靈族商人交談，回答釘靈族，得草藥x2，金蜂蜜，返思鈴。再與他交談，
  選不了解，得80錢並實習購買目藥粉，得返魂香，解毒草。再與他交談，得
  潤喉丸，跌打藥酒（武人劍別賣掉）。

劇情：

1.到北邊遇到玄武國的知天隊長，得知玄武國王已下令禁止出借船隻，但知天
  隊長告知，可到迷霧沼澤取得避水花，飲下其汁後，有避水訣的效果，可從
  海底穿過玄海。箱子有跌打藥酒。
2.出玄海西岸，往西北到迷霧沼澤。箱子有粗木棒，解毒草x2，溶石魔羽，天
  羽衣，照妖鏡。打敗蛛鱉魚，取得避水花汁液。
3.回玄海西岸，進入海底小徑。中途遇到氐人士兵，被請到氐人國。


*** 氐人國

物品：

1.臨月大夫貝殼屋有靈樞玉液，東邊貝殼屋消疲丸。

支線：

1.與東邊貝殼屋前的背斑交談，花500錢。之後來到王宮前找到背斑，得到不
  知名的石頭（星曜石氐取得必要條件）。

劇情：

1.出氐人國，夏柔突然昏倒，臨月大夫診治後，表示夏柔係受到瘴氣影響而中
  毒，需紫紅水草救治。
2.出氐人國往東來到漩渦水洞，箱子有金蜂蜜，鐵甲，跌打藥酒，七彩蘆薈肉，
  白鐵劍（其他的箱子將來才能拿取）。打敗脩傭，得金牛角。取得紫紅水草
  後回氐人國，治好夏柔後，夏柔與臨月加入隊伍。

備註：

1.後衛也會遭遇到戰鬥，因此不要將最弱的臨月單獨擺在後衛。

支線：

1.與臨月大夫貝殼屋前的黑腋交談，分別答蟠桃果、目藥粉、地脈血泉、消疲
  丸、歸元花露水、靈樞玉液，每次可得200錢，並傳送到銀霙處。與銀霙交
  談，可玩猜牌遊戲，得一些物品。
2.與王宮前的黑紋交談，答應他帶回避水花汁液。回迷霧沼澤取得避水花汁液
  交給他，得不死泉水。

劇情：

1.出氐人國往東，打敗魚人（3場戰鬥），眾人決定暫時撤退。莫耶突然發現
  有一處珊瑚水洞可隱藏，於是眾人進入，遇到知盈，此時魚人也追來。陸承
  軒擔心牽連知盈，於是要求魚人到外面戰鬥。珊瑚水洞有魚叉。
2.出珊瑚水洞，寒洛出現加入戰鬥。打敗魚人後，得知寒洛係玄武國王子，而
  他妻子知盈已中了毒。在臨月診治後，表示經聖龍湯浴才能解毒，但需要青
  龍國的聖龍麟片，莫耶表示回國後可向青龍聖者求取。
3.出珊瑚水洞往東，打敗魚人王，得五毒刀，魚人王答應放行眾人。來到玄海
  東岸，寒洛出現表示希望親自前往青龍國求取聖龍麟片，以示誠意，於是寒
  洛加入隊伍。玄海東岸箱子有毒蛇丸。出玄海東岸，來到一目國。


*** 一目國

物品：

1.箱子有有玫瑰花粉，靈樞玉液，毒蛇丸，王宮有活骨靈藥，住家有返魂香，
  藥草煉藏室有活靈芝。

支線：

1.和藥草煉藏室的草屈交談，答應幫忙驅逐泥童。找到3隻泥童，使用建木樹
  芽驅逐（沒有的話將來箱子可拿到）。回去與草屈交談，得跌打藥酒x2。
  再與草屈交談，可玩猜牌遊戲拿一些物品（第一次免費，之後需收費）。

劇情：

1.出一目國，往南到周僥國。


*** 周僥國

劇情：

1.一進入周僥國，便發現巨鳥九鳳正在攻擊周僥民，打敗九鳳，莫耶卻不小心
  被抓走了。周僥民子大暑告知眾人，他知道九鳳的巢穴，可帶領前往。

物品：

1.箱子有元氣酒，鳳羽，100錢，王宮有跌打藥酒，穀倉有月隱衣。

劇情：

1.出周僥國往東進入建木，此處紫色才是真正的精元，紅色是錯的。箱子有神
  秘果，解毒草x2，建木樹芽，輪迴盤，弧月刀，靈樞玉液，建木樹芽，舒筋
  活骨散，建木樹芽，元氣酒，鳳羽。打敗九鳳，救回莫耶後，回到周僥國。

支線：

1.與東北田中的亥立秋交談，答應他調查踏壞秧苗的凶手。與下邊的申冬至交
  談，再到殼倉西邊與午小寒交談，得知他就是兇手。回去與亥立秋交談，得
  跌打藥酒，再回去與午小寒交談，得元氣酒。
2.與午大寒交談，接到鼓勵耕種人的任務。最東邊的戌大雪希望幫忙施放玫瑰
  花粉，最好拒絕。西北卯小滿希望幫忙除蟲除草，打兩次怪，得200錢。西
  邊午清明要收集毒蛇丸和龍爪花，之後才能完成。西南申雨水問主角要不要
  揠苗助長，選擇不要。

劇情：

1.回穀倉休息，隔日周僥王請求能讓子大暑同行，增加經歷，於是子大暑加入
  隊伍。

支線：

1.若一目國泥童驅逐任務尚未完成，此時可前去完成。

劇情：

1.來到建木，往另一個方向走。箱子有土地神符，龍爪花。

支線：

1.回周僥國將毒蛇丸和龍爪花交給午清明，得舒筋活骨散。

劇情：

1.回到建木繼續往前走，發現奇肱民與飛車擋道。眾人往前查看時，突然地面
  裂開，掉入建木研究室。
2.與麥星交談，下到數之間有跌打藥酒，再上到始之間，到西邊拿取大力之鎚，
  再到東邊敲鼓，打開通道。箱子有草藥，金蜂蜜。下到數之間，將貳、伍、
  柒、捌4個柱子點亮，打開通道。箱子有七彩蘆薈肉。下到戰之間，擊敗四
  處瞬移的木瞳，得鑰匙，再調查機關打開通道。箱子有醒腦香包。先由另一
  通道下樓，裡面有天狼甲，月隱衣，再由機關附近通道下樓。
3.時之間依序按下一、二、三、四號沙漏（西南、西北、東南、東北），即可
  開啟通道。箱子有跌打藥酒，水藥，元氣酒，地脈血泉。下到巧之間，打碎
  所有藍灰色柱子，即可開啟通道。箱子有金創藥，舒筋活骨散。下到終之間，
  此處可先與麥星交談練功，建議練到24級以上。打敗建木靈，往前選任何一
  邊門來到神丁研究室。右邊櫃子後有飛奔鞋。
4.與老神丁交談，之後麥星加入，經傳送點來到遺世之都。


*** 遺世之都

物品：

1.下層有250錢，莫耶之宅有誘敵女娃，上層有元氣酒，目藥粉，聖龍廟有建
  木樹芽。

支線：

1.到上層西邊與硃京交談，若臨月在隊伍裡則可當場治好他，得金創藥。否則
  便必須前往鐘山取得凝心草治好他，得跌打藥酒x2。
2.與聖龍廟裡的庫絡交談，送信給下層的郁李（共3次），可得200錢、400錢、
  媚惑短刀，或送物品給下層的奈桑，可得活靈芝。再與之交談，可用建木樹
  芽無限次換取草藥。

劇情：

1.進聖龍廟與青龍聖者交談，青龍聖者確認繼任者便是夏柔。眾人前往下層東
  邊莫耶之宅休息，陸承軒學會了如何控制自己的力量。到上層與夏柔交談後，
  夏柔決定繼承青龍聖者。莫耶提及需要聖龍麟片，青龍聖者便要莫耶帶領眾
  人前往星曜法陣。
2.來到星曜法陣，點亮東西南北共28個燈，並打敗東魔王化蛇，西魔王棘背虎，
  南魔王火鳥，北魔王旋龜，再到中央打敗聖光龍，得到聖龍麟片粉末。
3.回到聖龍廟，青龍聖者要夏柔去尋找28顆星曜石，並教她如何用聖宇盤確認，
  同時發現莫耶在九鳳鳥巢找到的石頭便是星曜石尾。

支線：

1.到下層莫耶之宅，若麥星和莫耶在隊伍中，則可得到星曜石心。

備註：

1.莫耶之宅旁可進入本陣（每個城市都會有），這裡可以更換隊員、補血、快
  速移動到其他城市，以及得到星曜石提示。也可以和隊員玩玩小遊戲。

劇情：

1.離開遺世之都。建木西側有建木樹芽，誘敵女娃。

支線：

1.回到周僥國，發現有巨大肉芝。進入魔化肉芝體內，打敗看得到的小噬人花，
  取得消化液，以消去綠牆。箱子有返思鈴，跌打藥酒。最後打敗大食人花，
  得到星曜石牛。
2.與穀倉右邊的午大寒，得知耕種王為卯小滿，得800錢。和卯小滿交談，得
  仙祭服。
3.到一目國，得知藥草煉藏室出了問題。與藥草煉藏室前的一目王交談，再到
  王宮與藥草長老交談，得知紫色霧氣為紫誘渺，需凝心草煉藥抵抗。回去與
  一目王交談，得知凝心草在鐘山。前往鐘山，箱子有七彩蘆薈肉，活靈芝，
  蟠桃果，龍爪花，神秘果。打敗燭陰，得星曜石奎。回一目國王宮與一目王
  交談，再到藥草煉藏室前與藥草長老交談，進入藥草煉藏室，藥爐左後方左
  到星曜石箕。事後一目王贈與解毒草，目藥粉，潤喉丸，返思鈴，返魂香，
  溶石魔羽，金創藥，蟠桃果，活骨靈藥，不死泉水。
4.紫煙事件完成後，子大暑若在隊中，則進入藥草煉藏室，與藥爐右後方的午
  秋分交談，得知周僥民被一目民視為肉芝，於是子大暑離隊前往王宮向一目
  王說明，但一目王不信。於是到周僥國與商人旁的酉白露交談，拿取肉芝，
  再回一目國將肉芝交給一目王，一目王方相信，並釋放了兩位周僥民，子大
  暑歸隊。進藥草煉藏室與午秋分交談，得星曜石軫。
5.紫煙事件完成後，進一目國民房與左邊的子明決交談。前往鐘山，在第一個
  岔路往東，打敗狌狌。往上到第二個岔路往東，打敗狌狌。到山頂打敗河伯，
  得家傳草藥，狌狌恢復成海大胖加入隊伍，記得撿起地上的星曜石斗。回一
  目國與子明決交談，通過木頭人小遊戲，海大胖永久加入（可無限次嘗試）。
6.海大胖支線完成後，與一目國民房旁的根葛，任選一個答案，得知他的家傳
  草藥被商人騙走了。將家傳草藥交給根葛，可得活骨靈藥。

劇情：

1.來到玄海東岸，打敗兩名朱雀國士兵。接著遇到知天隊長，入岩洞後得知玄
  武國被竊佔，玄武王被殺，寒洛妹妹寒彩被俘。岩洞箱子有雪肌冰鮑。臨月
  治好知盈後，知盈希望寒洛前去營救寒彩，於是一行人潛入玄武國。玄武國
  箱子有廣陵劍。
2.來到玄武國大廳，遇到炎將，被傳送到混沌黑暗陣。往前經傳送點打碎光球
  （共4次），一直傳到剛進入的場景時，立即回頭進傳送點，打碎最後一個
  光球，傳回玄海東岸。
3.回到玄海東岸岩洞，發現玄武士兵皆被殺，知盈失蹤，寒洛發狂要前去報仇。
  先替士兵收屍，可得100錢，短矛，藍玉戒指，舒筋活骨散。出岩洞，陸承
  軒阻止了寒洛不智的行為，於是眾人決定前往女子國尋求協助。於是進玄海
  海底小徑，來到玄海西岸，前往女子國。

支線：

1.到玄海西岸中央石頭處，打敗兩位毛民，並答應卡洛洛幫忙找窩，卡洛洛加
  入，並得星曜石女。如果之前已解決毛民國毛民生病任務，則毛民會自動離
  開。
2.福在隊上時，進入毛民國發現空無一人。箱子有返魂香，建木樹芽，土地神
  符，地脈血泉，岩壁洞穴箱子有石斧。與中央兩位毛民交談，打敗他們。進
  入大王洞，毛民王將福抓起來當祭品（福離隊），於是陸承軒表明會解決毛
  民生病的問題，以交換釋放福。與本陣附近的毛民守衛耳交談，得知地道水
  有問題，再到地道口附近與毛民守衛丁交談，得知地道有巨獸。進入地道，
  打敗蠱雕，得到星曜石危。調查光柱，若夏柔或臨月在隊上，便會施法淨化
  水源。回去與毛民王交談，福歸隊，並得到金創藥x3。
3.解決毛民生病問題後，與上層中央火堆旁的毛民哩交談，回答13次，得到草
  藥x2。
4.解決毛民生病問題後，與西南樓梯的毛民咕交談，可跟他玩比力氣小遊戲，
  勝利後得到舒筋活骨散，250錢。之後給予金蜂蜜可再玩3次，勝利皆可得舒
  筋活骨散。
5.解決毛民生病問題，與岩壁洞穴裡的毛民麻交談，回答毛一得消疲丸，回答
  毛二得金蜂蜜。
6.解決毛民生病問題，與本陣附近的毛民仆交談，花500錢買下毛衣，再到周
  僥國中央通道與未立冬交談，賣出毛衣。回毛民國與仆交談，得到返魂香。


*** 女子國

物品：

1.箱子有龍爪花，活靈芝，東南女子國住家有仙跡服。

支線：

1.到女子國與東北的骨旋交談，進行賽跑小遊戲，第二場勝可得500錢，第三
  場勝，可得1000錢，飛奔鞋。只要勝兩場，骨旋便會加入隊伍。若連敗5次
  的話，便要給予飛奔鞋才行。
2.與西邊的秋靈交談，可選擇給予前線支援的藥材或治暑熱的藥材，共可幫忙
  10次，給予前線支援的藥材可得金創藥，給予治暑熱的藥材可得到目藥粉。

劇情：

1.進入女子國主屋，寒暫時離隊。眾人商量後，決定前往白虎國向共主求援。
  出女子國到對面的白虎國。


*** 白虎國

物品：

1.箱子有土地神符，禦靈甲，東邊民宅有豚毒刀，桌上有星曜石鬼，賣場有跌
  打藥酒。

支線：

1.點擊中央的老虎石像50次，出現選項時選好，得星曜石虛。
2.若之前在巨獸森林有完成水果巨熊支線的話，與西邊的巨熊交談，再與旁邊
  的長股民橫掃交談，可30萬買熊或幫忙找回鵠。選擇後者，橫掃給予鳳羽x1，
  然後到周僥國穀倉旁與丑春分交談，答應幫忙趕走鵠。進入穀倉使用鳳羽，
  出來與丑春分交談，得七彩蘆薈肉x5。回白虎國與橫掃交談，得破元仙露，
  再與巨熊交談，得星曜石昴。
3.釋放巨熊後，與橫掃交談，他會要求幫忙尋回吐音。到迷霧沼澤盡頭抓回吐
  音，得誘敵女娃x2。再與橫掃交談，他會要求幫忙尋回甲羅，到玄海海底小
  徑珊瑚水洞入口處抓回甲羅，得溶石魔羽x2。再與橫掃交談，他會要求幫忙
  尋回獨目鬼，此任務必須到厭火國才能完成。
4.與東邊民宅裡的符驗交談，答應他幫忙阻止季秋後，符驗暫時加入隊伍。

劇情：

1.進入王宮與同盟共主白虎侯交談，白虎侯同意協助。此時得知玄武國已兵發
  女子國，於是眾人決定儘速返回女子國協助防禦。
2.進入女子國旁的山路小徑，回到女子國。山路小徑箱子有月輪法杖，毒蛇丸，
  跌打藥酒，碧血槍，燄日法杖。

支線：

1.若之前答應符驗，則在山路小徑會遇到白虎女季秋與3名白民人。選擇白民
  女正要攻擊白民人，會與白虎女戰鬥，選擇白民女正被白民人反擊，會與白
  民人戰鬥。戰鬥後，得知真正藥方為九命貓腦漿和靈樞玉液，答應幫忙尋找
  後，符驗離隊回家（九命貓腦漿之後到同盟駐紮營區才能得到）。

劇情：

1.進入女子國主屋，將狀況回報給女子國主。女子國主屋箱子有舒筋活骨散。
  出屋與知天隊長交談，再到山路小徑與寒洛交談，寒洛歸隊。回女子國主屋，
  眾人商量前往氐人國請氐人族協助斷絕玄武國退路。
2.來到氐人國，打敗門口魚人士兵，得知氐人族被玄武族和魚人族聯手驅逐了。
  來到漩渦水洞，箱子有豚毒刀。

支線：

1.與漩渦水洞原儲存點附近的中胸交談，打敗他，得魚叉。

劇情：

1.與氐人女王交談，雙方達成同盟協議。但為了避免寒洛的妹妹寒彩成為人質，
  眾人決定再潛入玄武國救出寒彩。
2.回到玄武西岸潛入玄武國，進宮殿，打敗寒林，得星曜石角，金縷衣，並救
  出寒彩。之後，玄武國復國成功，寒洛交給眾人星曜石婁。為了尋找其他的
  星曜石，夏柔打算找白虎侯幫忙。
3.回頭進船回玄武國。


*** 玄武國

物品：

1.箱子有水藥，350錢，

支線：

1.與一目民鼕門麥交談，花450錢買1個金創藥（星曜石氐必要條件）。
2.與西邊的含霜交談，答應幫忙，前後三次需要給予活靈芝、靈樞玉液、龍爪
  花，各可得600錢或五毒刀、1000錢或媚惑短刀、1200錢或廣陵劍。
3.與西邊的行紹交談，答應他幫忙送東西到同盟營區。
4.與玄武國住家裡的大有交談，可玩一次猜牌遊戲，得到一些物品。
5.到女子國住家與佳人交談，得野花。
6.與女子國住家裡的聯娟交談，答應幫忙後，到漩渦水洞取回紫紅水草，得芭
  蕉扇。
7.與女子國西南的白虎民至忠交談，進國主屋與明珠交談，再回去與至忠交談，
  得星曜石壁，琥珀戒指。

劇情：

1.來到白虎國，得知白虎侯已前往同盟南方前線營地。

支線：

1.與西邊賣場裡的孟夏交談，給他豚毒刀，得元氣酒。
2.與西邊賣場裡的孟秋交談，可用野花換得酒杯，或等到同盟駐紮營區再決定
  換什麼。

劇情：

1.出白虎國，往西南到同盟駐紮營區。


*** 同盟駐紮營區

劇情：

1.與白虎侯交談，白虎侯答應協尋星曜石，但也要求眾人幫忙調查不滅之火失
  竊的原因。與西南的白民人交談後，眾人決定前往白民國調查。

物品：

1.主帥帳篷有不死泉水，西南軍帳篷有眩目短劍，東邊軍帳篷有返思鈴，東北
  通道有玫瑰花粉，九命貓腦漿。

支線：

1.與西南邊的孟秋交談，可用野花換得酒杯，或與營門的白民人魯特羅交談，
  換得不死泉水。
2.與主帥帳篷前的白虎隊長交談，答應幫忙清除泥童。先跟白民人蘇摩交談，
  再去使用建木樹芽清除西北的泥童，若有跟蘇摩交談過，泥童會遺下蟠桃果
  和龍爪花。回去與白虎隊長交談，得活靈芝。
3.泥童清除後，與白虎隊長交談，答應幫忙並選困難難度，玩支援前線小遊戲
  過關，可得星曜石房。第一次標準80分，如果輸的話再玩一次，第二次標準
  會降低到60分，再輸的話就拿不到了。
4.與東北通道出口前的白虎民士節交談，打敗他，再與他交談，得無想甲。
5.與東北通道出口前的長股民疾速交談，答應幫忙尋找親人（需到朱雀國才能
  完成）。

劇情：

1.出營區時，突然出現法炎將，打敗他後，眾人決定協防一晚。進東邊軍帳篷，
  休息一晚無異樣，於是眾人仍決定前往白民國調查。

支線：

1.與西南軍帳篷裡的季夏交談，答應詢問各隊所需物資。與主帥帳篷裡白虎國
  的振亂、東北通道長股國的疾速、營門口白民國的魯特羅交談，再回去向季
  夏報告得毒蛇丸x2。少問的話，則得水藥。
2.與中央的玄武民默泛交談，交給行紹拖帶的東西，得1000錢。
3.到營民口發現一黑衣白民人阿迭多，答應他進來，然後在東北通道與阿迭多
  交談，答應帶往一目國，阿迭多加入隊伍。前往一目國，阿迭多離隊，在王
  宮前與阿迭多交談，答應帶往奇肱國，阿迭多歸隊。
4.到玄武國向行紹回報，得術者棍。
5.到玄武國，若之前的野花換得酒杯，則與住家的采蓉交談，換得古鏡。若野
  花是換得不死泉水，則與王宮裡的爾柏交談，亦換得古鏡。
6.到白虎國東邊民宅，給予季秋九命貓腦漿和靈樞玉液，符驗歸隊，並得返魂
  香x2，輪迴盤。白虎國皇宮有元氣酒。

劇情：

1.先經本陣前往奇肱國。


*** 奇肱國

物品：

1.箱子有水藥，天創藥，七彩蘆薈肉，金蜂蜜，習徒研究室有龍紋白玉佩，神
  丁研究室有1500錢。

支線：

1.到達奇肱國，阿迭多離隊，到上方與阿迭多交談，答應帶往常羊山，阿迭多
  歸隊。
2,與習徒研究室裡的旃蒙交談，回答他的問題，一共有4題：
    第一題：問人數是七人，問物價是五十三錢。
    第二題：問同時燒是一刻鐘，問接續燃燒是半個時辰。
    第三題：問二斤鐵加上半斤棉絮與二斤棉絮加上半斤鐵答案是一樣重，
            問二斤鐵與一斤鐵加上一斤半棉絮答案是後者。
    第四題：答案是四個數字總和不是10的數組。
  全沒答對得草藥，答對一題得草藥x2，答對兩題得跌打藥酒，答對三題得金
  創藥，全答對得天創藥。
3.與習徒研究室裡的辰星交談，通過猜牌遊戲，得星曜石星，1000錢，天創藥
  與隨機藥材。
4.與民房前的波江交談，記住光柱發光的順序再把光柱啟動，可得誘敵女娃或
  200錢，可無限次取得。

劇情：

1.回營區出去到對面的白民國。


*** 白民國

物品：

1.箱子有草藥，土地神符，白民國住家有水藥。

支線：

1.和朱雀士兵交談，可玩木頭人小遊戲，勝的話有500錢或廣陵劍，但對方會
  惱羞成怒開打。
2.與本陣外的白民人交談，得知阿耆尼出賣同族，打敗他，得芭蕉扇。

劇情：

1.與西邊的白民人交談，得知有人也在詢問不滅之火。進入拜火堂，此處需取
  得青麟火來啟動機關（用完要再拿）。箱子有金牛角，黃泉路，金創藥，遊
  龍衣，建木樹芽，輪迴盤，無想甲。進入儲存點旁的通道前，先將陸承軒與
  夏柔調到後排，並編妥人物，儘量調成陽屬性。進入通道後，陸承軒與夏柔
  因力量不受控制，全身難受而離隊，眾人遇到青衣女子招喚出火靈。打敗火
  靈（注意它的星火燎原，陰屬性中者很可能掛掉），皇甫暮雲出現殺傷寒洛，
  阻止眾人攻擊青衣女子，此時陸承軒亦出現阻止皇甫暮雲傷害眾人，於是皇
  甫暮雲便與青衣女子離去。眾人拿了星曜石畢後，出拜火堂。

支線：

1.與白民國住家的蘇利耶交談，可用古鏡換得鈴鐺，或是與本陣前的德利陀交
  談，用古鏡換得防毒香包。
2.與拜火堂前的招杜羅，花5000錢買青泉劍和天狼甲（星曜石氐取得必要條件）。
3.與入口的宮毗羅交談，答應他幫忙尋找遺失的家當，可隨機獲得星曜石井。
  找到家當後，可得4000錢。若還沒取得星曜石井，則每次需1000錢再進去調
  查。

劇情：

1.回同盟駐紮營區與白虎侯交談，得知長股國有星曜石，於是眾人準備出發前
  往長股國。

支線：

1.與孟夏交談，若隊上有寒洛或符驗，則進入比力氣小遊戲。比輸了，孟夏會
  離去，最後戰死。比勝了後，回白虎國，與西北住家裡的適音交談，得家傳
  寶刀，回營區與孟夏交談，得豚毒刀。再回白虎國與適音交談，得活骨靈藥，
  再回營區與孟夏交談，得3000錢。
2.回白虎國與王宮前左邊士兵交談，出來和女子族輕雲與長股族橫掃交談，選
  女子族有理，回去與士兵交談，得玫瑰花粉。

備註：

1.營區有賣新武器防具。

劇情：

1.出營區往東南前往長股國。


*** 長股國

物品：

1.箱子有玫瑰花粉，5錢，鳳羽，跌打藥酒，300錢，20錢，地脈血泉，天星甲，
  潤喉丸，住家有巨槌。

劇情：

1.往前走，遇3名白虎士兵要殺一名厭火少年，打敗白虎士兵救下厭火少年。
  夏柔終於見識到戰爭的殘酷，並打算送厭火少年回家鄉。

支線：

1.與入口旁的落步交談，給他3000錢，得蟠桃果（星曜石氐取得必要條件，若
  不幫忙則得防毒香包）。
2.與南邊的穿梭交談，可用鈴鐺或防毒香包換得靈樞玉液，破元仙露或青泉劍。
3.與西南角的拗步交談，選擇嘗試後與泥童賽跑，跑勝可得2500錢和星曜石亢
  （若連輸5場亦可得星曜石亢）。成功驅趕泥童後再與拗步交談，得千年人
  蔘。
4.拗步事件後，若骨旋在隊上，則與拗步交談後，骨旋離隊。出城再入城，經
  本陣到女子國，若麥星在隊上，則與骨旋交談，骨旋歸隊，並恢復隊伍命靈
  體。

劇情：

1.出長股國往南進入厭火山道。山道有誘敵女娃，毒蛇丸，水藥，水藥，龍爪
  花。出山道，來到厭火國。


*** 厭火國

物品：

1.箱子有蟠桃果，鳳羽，廢宅有銀刃杖。

劇情：

1.來到厭火國，得知厭火國因食物短缺，求助於北方諸國卻無人理會，只好投
  靠朱雀國。

支線：

1.回厭火山道第一叉路口東南凹處，戰鬥後，少微因失去記憶而暫時加入隊伍。

劇情：

1.回同盟駐紮營區與白虎侯交談，白虎侯拒絕夏柔供應糧食的提議，並責備私
  放敵人之舉。夏柔沮喪不已，離隊散心。

支線：

1.進入主帥帳篷與振亂交談，若選擇交出少微，則少微會從此消失，故最好選
  擇不交出。若未進入與振亂交談，則將來少微反叛時，便會戰死。

劇情：

1.回帳篷遇到女主國國主，到東北通道找到夏柔，回帳篷休息。到晚上，隱炎
  將化身夏柔攻擊白虎侯，眾人出帳篷，夏柔為避免連累他人，於是承認並被
  關。
2.往前與白虎士兵交談，回帳篷，得知夏柔將於天明時處決，於是陸承軒決定
  劫囚救出夏柔。打敗同盟隊長，得虎頭刀。眾人決定前往青龍國，先避避風
  頭。
3.來到遺世之都，發現並沒有人。箱子有跌打藥酒。進入任一通道，來到幻影
  遺世之都。第一層『苦海無途，回頭是岸』（█為進入的入口）
      ……………………… 
      01. 
      　　　　□ 
      　□　　　　　□ 
      　█　　　　　□ 
      ……………………… 
      02. 
      　　　　□ 
      　□　　　　　□ 
      　□　　　　　█ 
      ……………………… 
      03. 
      　　　　█ 
      　□　　　　　□ 
      　□　　　　　□ 
  第二層『八卦：外非路，回頭難，內是途，對面解。』：
      …………………………… 
      01. 
      　　　　　□ 
      　□　　□　□　　□ 
      　□　　　　　　　█ 
      …………………………… 
      02. 
      　　　　　□ 
      　□　　□　□　　□ 
      　█　　　　　　　□ 
      …………………………… 
      03. 
      　　　　　□ 
      　□　　█　□　　□ 
      　□　　　　　　　□
4.離開幻影遺世之都，箱子有紫空石。進入聖龍廟，隱炎將出現告知係他假冒
  夏柔攻擊共主，此時白虎隊長和女子國主恰好到來並聽見，於是打敗隱炎將，
  得星曜石室。箱子有玫瑰花粉，聖者房有活靈芝。
5.到莫耶之宅，晚上到上層與夏柔交談後，隔日，女子國國主告知假青龍聖者
  正前往厭火國，故眾人決定前往查探。

支線：

1.到建木研究室，與終之間出口的蒼蘭交談，答應幫他尋找青龍族人風鈴與黃
  連。到建木西側找到風鈴，到周僥國找到黃連，得到信件，將信件交給蒼蘭，
  答應驅離九鳳，得防禦手環。到九鳳巢穴找到九鳳，若先前有替庫絡送信，
  便可以用誘敵女娃驅離九鳳，否則只有以武力解決。回去與蒼蘭交談，得龍
  紋白玉珮。
2.到建木研究室與老神丁交談，幫忙到數之間查探異常狀態。到數之間石碑旁，
  與電腦阿甘交談，選擇知道，然後點亮壹、貳、參的柱子後，再與阿甘交談，
  得200錢。回去與老神丁交談，得200錢。卸下照妖鏡，與休之間的路人賈交
  談，任選選項，即可用建木傳送器進入DOMO工作室（每次進入，各人的位置
  都不同）。

Domo支線（無前後關係者）：

1.與猿飛月半交談，給予武人劍、鐵甲、輪迴盤，可得光束旋斷劍。
2.與阿波羅交談，選擇：
    二千二百：失去2200錢，得蟠桃果x2。
    一千二百：失去1200錢，得不死泉水x3。
3.與振民交談，選擇「你目擊了什麼」，「哪件慘案」，「請你說說看」，最
  後選擇第三項空白處，可得知劇情源起內容。
4.與凱特交談，得500錢。
5.與名犬小皮交談，答應幫忙後，到長股國入口旁的井裡找到小皮，回來與名
  犬小皮交談，得跌打藥酒、元氣酒、舒筋活骨散、不死泉水、灰渣x5。
6.與翔交談，給予魚叉、水藥、玫瑰花粉、建木樹芽、七彩蘆薈肉、毒蛇丸、
  活靈芝、鳳羽、靈樞玉液、龍爪花，得軒轅木劍。
7.與阿觀交談，給目藥粉x10，再給目藥粉x10，可得破元仙露x2。
8.與育銓交談，可玩木頭人小遊戲，最多可贏5次。挑戰蛛鱉魚成功可得200錢，
  挑戰九鳳成功可得200錢，挑戰燭陰成功可得300錢。
9.和阿竣交談，答應幫忙後，到毛民國寶物洞穴裡找到毛叔。與毛叔交談，勸
  說20次，會出現特別的選項，獲得的獎勵也不同：
      要扣你薪水：得二百錢、天創藥。
      快回去吧：得二百錢、歸元花露水。
      不回去就算了：得二百錢、千年人蔘。
  毛叔回去後，與路人賈交談，得766錢。
10.與德大和幕之內小仁交談，選擇德大，得武功秘笈（攻擊+20）；選擇幕之
  內小仁，得飛速秘笈（速度+20）。
11.與艾斯特拉達甜甜交談，選擇並給予：
    藤甲：得琥珀戒指。
    鐵甲：得防禦手環。
    天狼甲：得金牛角。
    御靈甲：得沉勝衣、歸元花露水。
    絲衣：得琥珀戒指。
    天羽衣：得防禦手環。
    月隱衣：得金牛角。
    仙跡服：得天星甲、歸元花露水。
12.與小狐狸交談，選擇不相信，可玩賽跑小遊戲，最多可贏五次。
    第一次勝：得草藥。
    第二次勝：得草藥。
    第三次勝：得金創藥。
    第四次勝：得金創藥。
    第五次勝：得雪肌冰鮑。
13.與Colorbat交談，給予：
    2個灰渣：得50錢。
    5個灰渣：得100錢。
    5個灰渣：得200錢。
    10個灰渣：得400錢、千年人蔘。
14.與小肥玲交談，不定恢復生命10或1。

Domo支線（有前後關係者）：

1.與阿元交談，給予25個寶箱碎片，得知小蒨蒨身上有種能治筋骨痠痛的東西，
  並得紫空石。
2.與曉蒨交談，給予金鏤衣，可得龍紋白玉佩、舒筋活骨散。
3.與楊志豪交談，給予藥物後，可玩猜左右小遊戲。猜一次要200錢，猜對了
  可得300錢。
4.與阿元交談，依次給予10、5、5個寶箱碎片，可得破元仙露、千年人蔘、九
  命貓腦漿。

支線：

1.可前往一目國煉藥：
　　紫空石+鳳羽=幽冥甲(防135 速2 暴擊2)
　　紫空石+龍爪花=鈍鈞劍(功136 防10 暴擊2)
　　紫空石+建木樹芽=淩雲衣(防128 速2 閃躲5)
2.到長股國與白虎族女子季春交談，答應查明流言。與住家裡的上步交談，再
  與外面的蓋步交談，到厭火山道右走（西邊），發現係朱雀隊長要脅白民族
  所為。打敗朱雀隊長，回去與季春交談，得歸元花露水，溶石魔羽。

劇情：

1.來到厭火國，進入幻火炎陣。

備註：

1.幻火炎陣是個不錯的練功處所，可買99個誘敵女娃後，到記錄點使用來打怪。

支線：

1.在幻火炎陣裡打敗坎瑟兒，坎瑟兒加入。
2.可在幻火炎陣抓到白虎國橫掃要的獨目鬼。

劇情：

1.幻火炎陣有金創藥，返魂香，天創藥，雪肌冰鮑，神秘果，1000錢，龍麟劍，
  星曜石參（儲點附近骷髏頭眼睛）。打敗火靈。
2.夏柔告知眾人，青龍聖者已前往朱雀國，夏柔本想前往調查，但寒洛阻止。
  莫耶見一行人遲疑不決，便自行脫隊前往，但卻走錯方向來到厭火山道。
3.來到厭火山道，發現莫耶與皇甫暮雲皆受傷倒地。打敗青魅，將莫耶與皇甫
  暮雲帶到厭火國住宅療傷。之後皇甫暮雲道出部份原委，並再度前往朱雀國。
  眾人協商之後，決定前往朱雀國幫助皇甫暮雲。

支線：

1.在厭火國與一目士兵鼕門麥交談，如果之前必要條件皆有完成，則可得到星
  曜石氐。
2.回白虎國，將獨目鬼交給橫掃，得5000錢。此時可跟橫掃的寵物賽跑，甲羅
  費用300錢，吐音費用500錢，獨目鬼費用800錢，鵠費用1000錢。跑贏甲羅
  得600錢，跑贏吐音得1000錢，跑贏獨目鬼得100錢、活骨靈藥，跑贏鵠得
  1500錢、不死泉水。
3.回營區與西南軍帳篷裡的季夏交談，答應再次詢問各隊所需物資。與主帥帳
  篷裡白虎國的振亂、東北通道長股國的疾速、營門口白民國的魯特羅、西北
  角玄武國的潰澤交談，再回去向季夏報告得雪肌冰鮑。少問的話，則得七彩
  蘆薈肉。再與潰澤交談，得破元仙露x2。

劇情：

1.來到朱雀國，卻被炎壁法陣所擋，必須破壞四個塔的水晶。
2.進入西熾塔，打敗火龜獸，得星曜石胃。往前走，箱子有破元仙露，競月勾，
  潤喉丸，照妖鏡，龍爪花，跌打藥酒，星曜石張（儲點房間牆壁）。打敗武
  炎將，得雪肌冰鮑。
3.進入東炎塔，按下機關再跟著亮處走。往前走，箱子有元氣酒，血紅小刀，
  金蜂蜜，活靈芝，防毒香包，天創藥，星曜石翼（儲點房間門）。打敗法炎
  將，得星曜石觜。
4.進入南焰塔，按下機關再跟著將球點亮如下：
　　●●○●●
　　●●●●●
　　○●○●○
　　●○●○●
　　●●○●●
  往前走，箱子有跌打藥酒，金牛角，虎頭刀，千年人蔘，靈樞玉液，輪迴盤，
  星曜石柳（儲點房間牆壁）。打敗鑄炎將。
5.進入北炙塔，將6根暗紅色的柱子移到亮色的地板。往前走，箱子有鏈球連
  枷，明目香包，歸元花露水，返魂香，鳳羽，元氣酒。接著寒洛被隱炎將偷
  襲受傷而離隊，打敗隱炎將。
6.進入朱雀國。


*** 朱雀國

物品：

1.箱子有雪肌冰鮑，鳳羽，蟠桃果，天創藥，紫空石（宮殿後西邊，不要拿去
  煉藥），軒轅菜刀（宮殿後東邊），溶石魔羽，鳳羽，5000錢，九命貓腦漿，
  住家有不死泉水，舒筋活骨散。

支線：

1.到宮殿前，少微反叛，打敗她後，重新歸隊，並得歸元花露水，輪迴盤（若
  之前未與振亂交談，則少微會死掉）。
2.與西邊長股民交談，得溶石魔羽。回同盟營區與疾速交談，得歸元花露水。
3.(1.03V)到同盟營區與東北的白虎男交談，打敗雲生獸（命15000）。雲生獸
  非常難打，要特別注意。
4.(1.03V)到白民國拜火堂旁打敗雲生獸（命20000），得虹絢法劍。
5.(1.03V)到厭火山道南邊，打敗雲生獸（命20000）。
6.(1.03V)到建木東側九鳳巢穴，打敗雲生獸（命20000），得雷神鳴劍。
7.(1.03V)到鐘山東南第一次遇河伯的空地，打敗雲生獸（命45000）。

注意：

1.進入宮殿前要確認已找齊28顆星曜石，否則無法玩到隱藏結局。

劇情：

1.進入宮殿，觸摸玉石俱焚的石碑，再進入炎山地道。地道箱子有龍爪花，九
  命貓腦漿，焰鍛刀（1.03V，在火燄後方箱子），歸元花露水，活骨靈藥，
  輪迴盤。
2.(一般結局)遇到皇甫暮雲和青魅時，朱雀帝已被打倒。青魅告知眾人其為天
  女的身份，眾人方知原來災變是來自天女，於是打敗皇甫暮雲。皇甫暮雲警
  告眾人儘速離去，否則手下不再留情，此時青魅知皇甫暮雲傷害眾人，於是
  偷襲皇甫暮雲並加以封印，然後招喚朱雀靈獸出來。打敗青魅與朱雀靈獸，
  青魅死去。皇甫暮雲悲傷不已，用盤古斧將眾人帶入另一空間，並要一人與
  他死戰。陸承軒阻止眾人而單獨前往，戰鬥之後，兩人已然不見，現場只留
  下一柄青銅劍和一個塔。而山海界也恢復了昔日的和平，唯夏柔仍等待著陸
  承軒的歸來（劇終）。
3.(隱藏結局)朱雀帝正在解開朱雀靈獸封印，眾人上前打敗朱雀帝，此時青魅
  出現帶走了朱雀靈獸。朱雀帝告知眾人，朱雀靈獸封印解除後必須七日方能
  離去，否則炎山會爆發而淹沒朱雀城。於是眾人帶著朱雀帝逃離朱雀城，其
  後朱雀帝與炎將均消失無蹤，戰事亦因此告一段落。
4.在營區大門口找到寒洛，在西邊白虎族後面找到莫耶，在東北通道找到夏柔。
  此時青魅帶著朱雀靈獸解開了天女的封印，老神丁亦前來告知必須用28顆星
  曜石在中央界重新封印天女，而要前往中央界可用他的飛車，但需要一些材
  料，要眾人前往奇肱國找現任神丁幫忙。

支線：

1.(1.03V)到DOMO工作室與路人賈交談，給予軒轅木劍和軒轅菜刀，得滅絕霸刀。
2.到厭火國與白虎族博志交談，進入幻火炎陣救出長股士兵，回地面找博志交
  談，得歸元花露水。再找朱雀女太微交談，得水藥x5。再進入幻火炎陣救出
  5名厭火民。回地面陣門與厭火族莫塞爾交談，可玩支援前線小遊戲。
3.(1.03V)救出厭火族後，與厭火族艾夸厄交談，用紫空石可換得曉星金錘。

劇情：

1.來到奇肱國（有賣新武器防具），到神丁研究室與神丁交談，得到轉風壺。
  出奇肱國進附近的常羊山，箱子有玫瑰花粉，風穴，荷蓮衣，金創藥，雪肌
  冰鮑，神秘果，天創藥，元氣酒，飛天甲，水藥，白民人委託物（紅色柱），
  歸元花露水，蟠桃果，毒蛇丸，活骨靈藥，風穴，跌打藥酒，建木樹芽，風
  穴。最後打敗刑天，得梵威戟，並取得最後一個風穴。

支線：

1.進入本陣，與阿迭多交談，得雪肌冰鮑、溶石魔羽。
2.(1.03V)到建木研究室與青龍族席絡交談，給予天日槍（奇肱國有賣）和梵
  威戟，得荒神天戟。

劇情：

1.到建木研究室與老神丁交談，得到飛車。這時突然強烈震動，來到建木頂層
  發現天女毀了遺世之都。再到玄武國，玄武國亦被毀滅，再到白虎國，天女
  放出朱雀靈獸，打敗它（星火燎原很傷，最好將上場的人調成陽1）。白虎
  雕像附近箱子有紫空石，可拿去一目國煉防具。
2.回建木研究室與老神丁交談，坐飛車來到中央界的封印地。思念幻象迷宮的
  蓮花池可看劇情，別漏看了。大抵在說天女鍾情於姬軒轅，為協助他戰勝蚩
  尤，從天界盜了把劍幫助姬軒轅，最後雖然戰勝，但劍卻斷了。於是兩人重
  鑄該劍，並取名為軒轅劍，視為兩人的孩子。但天女因運用其天界之力，導
  致身變為旱魃，終使神州大地為之乾涸，姬軒轅無奈只好將天女送入山海界，
  最後被山海界四諸侯所封印。
3.思念幻象迷宮前有天創藥，雪肌冰鮑，金創藥，歸元花露水，千年人蔘，九
  命貓腦漿。思念幻象迷宮後有雪肌冰鮑，輪迴盤，金創藥，破元仙露，輝煌
  甲，歸元花露水。
4.遇到皇甫暮雲阻止眾人封印，陸承軒死諫皇甫暮雲，皇甫暮雲終於醒悟，將
  自行九成劍氣救活了陸承軒，並前去勸天女，最後自殺明志。打敗天女魃，
  天女終於知道姬軒轅在軒轅劍上刻下的懺悔銘文，心中悲痛不已，於是甘讓
  夏柔封印。山海界恢復了昔日的和平，陸承軒則留在山海界協助夏柔。


*** 各角色屬性／技能列表與評析

以下狀態值均以43級無裝備為準，順序依遊戲中的出場序，建議配置：

前排：陸承軒，寒洛，骨旋，少微
後衛：夏柔，福，符驗，麥星

1.陸承軒（情義，無）
血1499
體357
攻415
防301
速113
[01級]翔龍斷(10)－－－單體攻擊
[04級]迴氣療傷(10)－－單體補血
[11級]運氣蓄勁(10)－－提升我方一人攻擊力
[15級]虎嘯破(18)－－－全體攻擊
[22級]炎雀刃(30)－－－全體攻擊
[28級]寒武襲(45)－－－單體攻擊
[45級]真翔龍斷(80)──單體攻擊(1.03V)
[01級]疾風怒濤(絕)－－全體攻擊

評析：男主角，也是攻守俱佳的角色，無論打普通怪或打王都非常好用。除了
      白民國拜火堂裡打王會離隊外，其餘時間都在隊上，為編隊第一考慮需
      要的人。

2.夏柔（溫柔，陽2）
血1269
靈580
攻390
防288
速108
[01級]浸沐春風(10)－－單體補血
[02級]雷光咒(10)－－－單體攻擊，無屬性
[08級]迴氣淨體(10)－－解除各種異常狀態（石化/死亡除外）
[14級]殘情迷惑(18)－－一定機率令敵人媚惑
[20級]蘭指芳馨(35)－－全體補血
[24級]迴氣破石(22)－－解除石化
[01級]慈雲祥輝(絕)－－全體生命/狀態全部回復

評析：女主角，唯一有全體補血技的角色，在打較強的王時很需要，因此隊中
      少不了她。不過攻擊技能很弱，因此通常不排在前鋒。

3.福（愚鈍，陰3）
血1621
體98
攻518
防296
速86
[10級]暈擊(12)－－－－命中時敵方時間暫停一下
[15級]崩擊(2) －－－－無視對方防禦力
[20級]咆嘯(8) －－－－命中時降低敵方士氣
[25級]石碎(30)－－－－命中時一定機率讓敵方石化
[01級]連鎖擊(絕)－－－單體攻擊

評析：攻擊力最高的角色，血也頗高，打王不錯用，特別暈擊可以暫停敵方行
      動。不過速度與命中低是個問題，而且沒有全體攻擊技，打普通怪會很
      無力。可以考慮編在後衛做為打王時使用。

4.莫耶（熱血，陽3）
血1160
體432
攻405
防278
速142
[01級]識破(1) －－－－看穿敵人能力
[01級]爆裂毒花(15)－－全體攻擊，一定機率使敵方中毒
[05級]百花夢境(15)－－全體攻擊，一定機率使敵方沈睡
[10級]落葉飄零(10)－－降低敵方全體速度
[18級]蕀藤果(25)－－－單體攻擊，擊退時間閘，持武器無法使用
[22級]極樂迷菇(18)－－單體攻擊，一定機率使敵方狂暴
[28級]黑蘆薈(45)－－－單體攻擊，持武器無法使用
[01級]森羅萬象(絕)－－全體攻擊，一定機率使敵方媚惑

評析：速度最快的角色，也有攻擊全體的技能，為初期清小怪的主力角色，不
      過傷害力不夠高，血量低是個問題。到後期便可以考慮換下來不用了。

5.臨月（冷靜，陰4）
血1239
靈606
攻325
防285
速113
[07級]浸沐春風(10)－－單體補血
[07級]流星針(25)－－－全體攻擊
[10級]黃泉蘇生(30)－－單體復活
[13級]麻醉針(18)－－－單體攻擊，一定機率使敵人睡眠
[18級]遲緩術(18)－－－降低敵方一人速度
[22級]速體點穴(20)－－提升己方一人速度
[27級]封喉訣(18)－－－單體攻擊，一定機率使敵人封咒
[07級]往生訣(絕)－－－全體攻擊，一定機率使敵人立死

評析：唯一有復活技的角色，也有全體攻擊技，若調成陰10，對付陽系怪有不
      錯的傷力，但遇到火系法術幾乎必死。法術傷力遜於海大胖，其實可以
      考慮改用海大胖。

6.寒洛（勇猛，陰2）
血1769
體126
攻492
防348
速96
[10級]續恢(5) －－－－每回合恢復40血
[15級]奮進(2) －－－－受傷時時間閘往前一些
[20級]雷擊(25)－－－－增加攻擊力
[25級]鐵壁(5) －－－－完全抵擋物理攻擊
[10級]滅魔血陣(絕)－－全體攻擊

評析：士氣爆滿時可以多重攻擊的角色，配合雷擊，傷害力不比一般法術遜色，
      血量也高，頗值得考慮編在隊伍中，打王清怪都好用。不過不適合與冷
      靜型的一起編在前鋒，最好是跟熱血型的編在一起。

7.子大暑（情義，陽1）
血1159
體192
攻413
防296
速137
[13級]狩獵(4) －－－－給動物系敵人2倍傷害
[18級]萬剮(4) －－－－給人型系敵人2倍傷害
[21級]除妖(4) －－－－給精怪系敵人2倍傷害
[25級]送魂(4) －－－－給鬼魂系敵人2倍傷害
[12級]色即是空(絕)－－暫時大幅提升自己防禦力與迴避率

評析：沒有全體攻擊技，攻擊力不算高，因此即使有2倍傷害技，傷害力一樣
      偏低，而且血量也低，完全不用考慮的一個角色。

8.麥星（狡猾，陰5）
血1180
體501
攻280
防296
速105
[14級]投擲炸彈(15)－－單體攻擊
[18級]封印彈(25)－－－單體攻擊，一定機率使敵人封咒，空手無法使用
[22級]震撼彈(30)－－－單體攻擊，降低敵人士氣，擊退時間閘，空手無法使用
[28級]廣域炮彈(40)－－全體攻擊，空手無法使用
[32級]威力爆裂彈(35)－單體攻擊，空手無法使用
[14級]龍飄(絕)－－－－依靠運氣決定傷害

評析：雖然有全體攻擊技，但攻擊力不高，導致實際傷害力不夠高。唯一有點
      用處的是龍飄的絕技，運氣好的話可以有數千的傷力，是打王不錯的選
      擇之一。血量過低則是個問題。

9.海大胖（膽小，陰3）：一目國/鍾山
血1085
靈633
攻241
防257
速113
[18級]水紋(10)－－－－單體攻擊，屬性-1
[19級]水波擊(25)－－－單體攻擊，屬性-3
[21級]夜月凝霜(18)－－單體攻擊，屬性-1，減低敵人速度
[24級]冰晶雨(40)－－－全體攻擊，屬性-2
[27級]入夢訣(20)－－－全體攻擊，無屬性，一定機率使敵人睡眠
[30級]冰箭(60)－－－－單體攻擊，屬性-5
[34級]冷凍冰箭(100) －全體攻擊，屬性-4
[18級]無極護盾(絕)－－大幅提升我方防禦力一回合

評析：冰系法術超強的角色，剛好與阿迭多相反，將之調成陰10，陽系怪幾乎
      都是必殺。通常是將阿迭多與海大胖編在一起清怪，這是值得考慮的一
      種隊伍編法。

10.卡洛洛（愚鈍,陰1）：玄海西岸石頭
血1269
靈258
攻415
防285
速103
[18級]孕火彈(8) －－－單體攻擊，屬性+2
[18級]水紋(8) －－－－單體攻擊，屬性-2
[20級]昡陽(15)－－－－提升我方一人陽屬性4
[20級]影月(15)－－－－提升我方一人陰屬性4
[28級]泥固石凝(30)－－單體攻擊，無屬性，一定機率使敵人石化
[18級]七彩琉璃(絕)－－全體攻擊，擊退時間閘

評析：除了絕技還有點用處外，其餘技能幾乎都用不上，因此不用考慮這個角
      色。

11.骨旋（熱血，陰2）：女子國
血2126
體308
攻405
防291
速113
[20級]開天闢地(20)－－單體攻擊，擊退時間閘，持武器無法使用
[20級]蓄勁(25)－－－－短時間提升自己攻擊力
[22級]金鐘罩(15)－－－提升己方一人防禦力
[29級]覆敵破軍(40)－－全體攻擊，持武器無法使用
[20級]鼓舞士氣(絕)－－提升我方士氣到爆滿

評析：血量最多的角色，也有全體攻擊技，是個清怪的好幫手。絕技比較無用，
      打王嫌遜色了些，不過因有擊退時間閘技能，其實也不錯用。頗值得考
      慮編入隊中的一位人選。

12.符驗（冷靜，陽4）
血1561
體95
攻495
防248
速113
[20級]眠襲(2) －－－－攻擊睡眠中的敵人，對方不會醒來
[21級]巧動(15)－－－－提升自己命中與迴避
[24級]滅殺(4) －－－－一定機率擊中敵人立即死
[28級]連打(8) －－－－連續攻擊兩次
[20級]虎神降臨(絕)－－大幅提升我方攻擊力一回合

評析：雖然沒有全體攻擊技，但絕技可大幅提升我方攻擊力，在打王前先放出，
      再由其他角色施放絕技，傷力非常高，很值得編入隊中，做為打王的輔
      助角色。

13.阿迭多（善變，陽3）：前線軍營
血1085
靈633
攻241
防257
速113
[22級]孕火彈(10)－－－單體攻擊，屬性+1
[22級]烈火焰(25)－－－單體攻擊，屬性+3
[23級]烈日照射(20)－－全體攻擊，屬性+1，一定機率使敵人闇暗
[25級]火龍衝天(40)－－全體攻擊，屬性+2
[28級]激將亂心(20)－－單體攻擊，無屬性，一定機率使敵人狂暴
[31級]三昧真火(60)－－單體攻擊，屬性+5
[35級]星火燎原(100) －全體攻擊，屬性+4
[22級]滅絕(絕)－－－－全體攻擊

評析：火系法術超強的角色，最好調成陽10，陰系怪幾乎都是必殺。殺王也不
      錯用，但一遇陰系法術幾乎必死。其實單論清怪而言，陸承軒，骨旋，
      少微的組合便已經很輕鬆，並沒有必要使用這種方式，但這也是一種殺
      法。

14.坎瑟兒（高傲，陽5）：白民國/厭火國
血1261
體39
攻599
防249
速86
[30級]毒擊(2) －－－－命中敵人一定機率使其中毒
[30級]吸血(15)－－－－將敵人的傷害轉成自己的血
[30級]術護(5) －－－－完全抵擋敵人仙術的傷害
[33級]飛旋(8) －－－－同時攻擊所有敵人
[30級]火焰波動(絕)－－單體攻擊

評析：跟福的狀況蠻像的，速度/命中都偏低，但坎瑟兒有飛旋的全攻技，只
      是血量低了很多。術護可以完全抵擋仙術傷害，但以遊戲困難度而言，
      似乎用不太著。可能挑福比較好一些。

15.少微（善變，陽4）：厭火國回營地通道
血1484
體369
攻408
防301
速128
[28級]崩拳(10)－－－－單體攻擊，擊退時間閘
[28級]殘影連斷掌(16)－單體攻擊
[28級]峰火連天(30)－－全體攻擊，持武器無法使用
[28級]箭疾衝(35)－－－單體攻擊，擊退時間閘，持武器無法使用
[30級]凰羽烈火(45)－－全體攻擊，持武器無法使用
[28級]雀煌羅剎破(絕)－單體攻擊

評析：相當優的一個角色，有全攻技，絕技也是攻擊，也有擊退時間閘技能，
      清怪打王都是非常好的選擇，非常值得編入隊中。


*** 煉藥配方一覽表 

水藥x玫瑰花粉=目藥粉
水藥x建木樹芽=草藥
水藥x七彩蘆薈肉=潤喉丸
水藥x活靈芝=跌打藥酒
水藥x紫空石=水藥

玫瑰花粉x建木樹芽=解毒草
玫瑰花粉x七彩蘆薈肉=金蜂蜜
玫瑰花粉x毒蛇丸=消疲丸
玫瑰花粉x靈樞玉液=元氣酒

建木樹芽x七彩蘆薈肉=返思鈴
建木樹芽x活靈芝=地脈血泉
建木樹芽x鳳羽=舒筋活骨散
建木樹芽x紫空石=凌雲衣

七彩蘆薈肉x活靈芝=金創藥
七彩蘆薈肉x靈樞玉液=蟠桃果

毒蛇丸x鳳羽=活骨靈藥
毒蛇丸x龍爪花=返魂香

活靈芝x鳳羽=不死泉水

鳳羽x龍爪花=千年人蔘（體+1000）
鳳羽x紫空石=幽靈甲

靈樞玉液x活靈芝=天創藥（命+2000）
靈樞玉液x鳳羽=歸元花露水（靈+1000）

龍爪花x紫空石=鈍鈞劍


*** 怪物出現地

巨獸森林：穴居蝙蝠(1)，蛇(2)，嗜血蝙蝠(2)，巨蜂(2)，狌狌(4)，森林巨熊(6)
毛民國隱藏地道：穴居蝙蝠(1)，蛇(2)，嗜血蝙蝠(2)，毛民人(4)
西北方大地圖：嗜血蝙蝠(2)，狌狌(4)，毛民戰士(5)，森林巨熊(6)，白虎山賊女(6)，白虎山賊男(7)
玄海西岸：海鷹(4)
迷霧沼澤：吐音(4)，毒蜥蜴(4)，泥童(5)
玄海海底小徑：囊(7)，顎(7)，綠魚人士兵(8)，藍魚人士兵(9)，魚人隊長(10)
玄海漩渦水洞：甲羅(8)，河伯(8)，水神(9)
玄海東岸：蜘蛛(9)，藤鞭怪(11)
東方世界地圖：蜘蛛(9)，魔化周僥人(9)，毒蜂(10)，一目盜賊(10)，藤鞭怪(11)，青龍飛賊女(11)，青龍飛賊男(12)
建木：花妖(11)，枯樹精(12)，鵠(13)，建木靈芝(14)
建木研究室：木瞳(14)
星曜法陣：聖宇武人(18)，聖宇獸(18)
魔化肉芝：蜘蛛(9)，噬人花(20)，小噬人花(20)
鐘山：毒蜂(10)，花仙(20)，蝶仙(20)，蛾仙(21)
暗黑混沌陣：混沌陣守衛(25)
女子國山路小徑：赤狐(21)，人虎(23)，山魈(23)，開明獸(28)
西南方世界地圖：白民人(22)，藍女子國侍衛(23)，紅女子國侍衛(23)，奇肱人(23)，白虎士兵(24)，長股士兵(24)，朱雀男(25)，厭火人(25)，朱雀隊長(26)
拜火堂：食屍鳥(24)，鬼魈(25)，殭屍(26)
厭火山道：亡靈鎧甲(28)，魔劍客(29)，兕(32)
南方世界地圖：朱雀女(23)，朱雀男(25)，厭火人(25)，魔焰(29)
幻火炎陣：魔焰(29)，陰火蛛(30)，獨目鬼(32)
北炙塔、西熾塔、南焰塔、東炎塔：妖刀魚(33)，竦斯(34)，諸懷(35)，雷電靈霸(36)
朱雀城：朱雀男(25)，朱雀隊長(26)，牛頭妖(38)
炎山地道：朱雀隊長(26)，妖天火猿(36)，牛頭妖(38)，食焰熊(38)
常羊山：風眼(36)，三尾狐妖(38)，麒麟(40)，巨大食人花(42)
思念幻象迷宮：千年龜精(41)，牛魔王(42)，英招(43)，鶚(45)


*** 怪物掉落物品

穴居蝙蝠(1)：解毒草、消疲丸
蛇(2)：解毒草、毒蛇丸
嗜血蝙蝠(2)：草藥、消疲丸
巨蜂(2)：金蜂蜜、返魂香
毛民人(4)：建木樹芽、草藥
狌狌(4)：草藥、消疲丸
海鷹(4)：鳳羽、溶石魔羽
吐音(4)：溶石魔羽、靈樞玉液
毒蜥蜴(4)：毒蛇丸、解毒草
毛民戰士(5)：草藥、地脈血泉
泥童(5)：水藥、消疲丸
森林巨熊(6)：金蜂蜜、消疲丸
白虎山賊女(6)：靈樞玉液、草藥、返思鈴
白虎山賊男(7)：靈樞玉液、草藥、潤喉丸
囊(7)：水藥、草藥
顎(7)：返魂香、消疲丸
綠魚人士兵(8)：水藥
甲羅(8)：跌打藥酒、草藥
河伯(8)：草藥、水藥
藍魚人士兵(9)：水藥
水神(9)：金蜂蜜、活靈芝
蜘蛛(9)：毒蛇丸
魔化周僥人(9)：跌打藥酒、元氣酒、舒筋活骨散、不死泉水
魚人隊長(10)：水藥、草藥
毒蜂(10)：金蜂蜜、元氣酒
一目盜賊(10)：明目香包、跌打藥酒、目藥粉
藤鞭怪(11)：建木樹芽、解毒草
青龍飛賊女(11)：跌打藥酒、龍爪花
花妖(11)：返思鈴、七彩蘆薈肉、解毒草
青龍飛賊男(12)：跌打藥酒、龍爪花
枯樹精(12)：消疲丸、解毒草、舒筋活骨散
鵠(13)：跌打藥酒、地脈血泉
建木靈芝(14)：跌打藥酒、消疲丸、活靈芝
聖宇武人(18)：跌打藥酒、草藥、建木樹芽
聖宇獸(18)：消疲丸、金蜂蜜、玫瑰花粉
小噬人花(20)：目藥粉、玫瑰花粉、消化液
噬人花(20)：目藥粉、玫瑰花粉
花仙(20)：返思鈴
蝶仙(20)：潤喉丸、返魂香
蛾仙(21)：元氣酒、跌打藥酒
赤狐(21)：返思鈴
白民人(22)：元氣酒、金蜂蜜
人虎(23)：毒蛇丸、消疲丸
山魈(23)：玫瑰花粉、活靈芝
玄武國士兵(23)：水藥、消疲丸、金蜂蜜
藍女子國侍衛(23)：跌打藥酒、七彩蘆薈肉
紅女子國侍衛(23)：跌打藥酒、七彩蘆薈肉
奇肱人(23)：建木樹芽、目藥粉
朱雀女(23)：舒筋活骨散、鳳羽
白虎士兵(24)：靈樞玉液、跌打藥酒、潤喉丸
長股士兵(24)：跌打藥酒、金創藥
食屍鳥(24)：元氣酒、建木樹芽
混沌陣守衛(25)：水藥
朱雀男(25)：跌打藥酒、溶石魔羽、鳳羽
厭火人(25)：活靈芝、潤喉丸
鬼魈(25)：跌打藥酒、水藥
朱雀男(25)：跌打藥酒、溶石魔羽、鳳羽
厭火人(25)：活靈芝、潤喉丸
朱雀隊長(26)：元氣酒、七彩蘆薈肉
殭屍(26)：舒筋活骨散、玫瑰花粉
開明獸(28)：返魂香
亡靈鎧甲(28)：舒筋活骨散、龍爪花
魔劍客(29)：元氣酒、返思鈴
魔焰(29)：防禦手環、金創藥、跌打藥酒
陰火蛛(30)：金創藥、蟠桃果、靈樞玉液
兕(32)：跌打藥酒、金創藥、天創藥
獨目鬼(32)：毒蛇丸、跌打藥酒、元氣酒
妖刀魚(33)：返魂香、返思鈴
竦斯(34)：草藥、金創藥、目藥粉
諸懷(35)：不死泉水、溶石魔羽
雷電靈霸(36)：金創藥
妖天火猿(36)：蟠桃果、活骨靈藥
風眼(36)：跌打藥酒
牛頭妖(38)：活骨靈藥、跌打藥酒
食焰熊(38)：不死泉水、地脈血泉、消疲丸
三尾狐妖(38)：地脈血泉、不死泉水
麒麟(40)：金創藥、舒筋活骨散、蟠桃果、活骨靈藥
千年龜精(41)：消疲丸、舒筋活骨散、金蜂蜜、元氣酒
巨大食人花(42)：解毒草、目藥粉、水藥、靈樞玉液
牛魔王(42)：草藥、跌打藥酒、金創藥
英招(43)：金創藥、解毒草、溶石魔羽
鶚(45)：返魂香
