名稱：軒轅劍４外傳蒼之濤 (中文版)
簡介：大宇2004年出品的角色扮演遊戲，採全3D視覺呈現，回合方式戰鬥。故
      事描寫晉朝時期兩個不同歷史的人恒遠之與慕容詩穿越時空，來到春秋
      時代，欲改變太一之輪生剋刻印，以改變淝水之戰的成敗，主角車芸隨
      之歷險，最後遇上因此所造成的另一歷史前來的七曜使者，封印了太一
      之輪，避免再度產生不幸的歷史。整個劇情結局頗有哲理，引人深思，
      但由於過多的bug，以及限制重重，無趣乏味的天書系統與機關系統，
      使得本遊戲的評價並未如預期得高。基本上，這個遊戲還算是蠻不錯的，
      也是值得玩玩。
保護：StarForce
檔案：swdmdpatch104c.7z = 1.04c免CD更新檔（更新後無法使用密技）
      swdmdpatch104b.7z = 1.04b免CD更新檔
      00.ace = 初期超強裝備檔
      swdmd.reg = 投幣式鎧甲支線註冊檔
密技：建立一個純文字檔game.ini，輸入：
          [debug]
          hot_key=1
          [screen]
          window=1
      然後將文件放到遊戲安裝目錄中即可開啟作弊模式。遊戲中輸入熱鍵：
          F1=重載對話內容
          F2=地圖編輯
          F3=關閉碰撞檢測（穿牆模式）
          F4=紀錄對話標記點編輯角色
          F6=編輯角色ID
          F7=加速模式（要看劇情的人記得先關掉再看）
          F8=暫停
          F9=輸出LOG
          F10=顯示調適信息
          Ctrl+B=轉生台
          Ctrl+L=即時讀檔
          Ctrl+S=即時存檔
          Ctrl+F=原地遇敵（可用來練功）
          1-9=顯示/隱藏圖層
      戰鬥中的熱鍵：
          Ctrl+W=殺死全部敵人
          Ctrl+Q=退出戰鬥
          Ctrl+T=停止我方時間閘
          Ctrl+I=更改戰場編號
          Ctrl+F=設定是否能逃跑
          Ctrl+X=開關無敵狀態（一開啟敵我雙方都無敵）
          Ctrl+V=關閉敵方時間閘 
密技：裝備複製法（限1.00版）
        1.到裝備欄，按下要裝備的武器／防具等等，當出現更換畫面時，不
          選擇，直接切到物品欄，此時出現在更換畫面的裝備都會保存下來
          （物品欄會看不見那些裝備）。
        2.載入要複製過去的檔案，切到裝備欄，此時之前保存下來的裝備會
          和目前的裝備混在一起（點入時可看到），再切到物品欄，便會將
          裝備欄裡的裝備複製到物品欄。接下來可以賣錢（如果數量達99的
          話），或存檔再取檔（倍增數量，取檔目的是將物品自動合併）。
        3.如果已有破關檔，前述方法可用來複製後期強力裝備到前期來用。
操作：M = 小地圖開關
      A = 自動戰鬥
攻略：（作者－青衫）

*** 開始之前

1.本遊戲bug很多，最好設法隨時存檔。
2.遊戲一開始，車芸要出門時若會當機（戰鬥同），表示硬體有衝到，試著用
  更新檔看看。
3.箱子都可以拆下來做資源，但第一次要按約5下。
4.人物等級最高為99。
5.根據遊戲劇情的原先安排，桓遠之必須等到昊天界第二島後才會學到大山現
  形這項絕技（已近結局），但是假如能同一場戰鬥裡，依照下列順序使用招
  式的話，就可以提前習得大山現形：
    魑魅拳→飛奔腿→魍魎足→閻羅指→凝神定心
6.值得練或使用的法寶：
    鬼雞爪子：攻擊全體，殺小妖好用，最好搭配九天算尺
    九天算尺：奮力一擊，可大幅打退敵方時間匣，殺魔王必備
    某水：連兩次技能攻擊
    龍飄：依出現數字傷害，適合給較弱的恒遠之使用
    鼠槌：傷害力還算可以，但累人，不練也可
    如意空空手：十偷九失敗，聊勝於無


*** 令狐國

劇情：

1.西元三八三年，秦軍於淝水大敗晉軍，晉王與宰相謝安投降，北秦慕容垂統
  一了亂世（註：與史實相反）。故事回到一千年前。
2.西元前六二九年，車芸醒來，原來又是作了秦晉大戰的夢。接著官兵前來告
  知，令狐國君已接受車芸的請求，答應讓車芸的木甲獸雲狐上場作戰，以抵
  抗來犯的晉國軍隊。出門時，出現奇怪的兔子箱，和它對話，它會簡介一些
  操作，並將車芸帶入天書中，天書官吏亦會簡單介紹天書系統。

物品：

1.西北有消疲丸，東北有解毒草，東南有金屬2（閃光處）。西南娥宅有100錢，
  雜貨店有巧補機關鼠，武器店有煤炭3。

支線：

1.與中央的乞丐交談，選擇幫助他，付出10錢，之後到西北水井邊與他交談，
  調察水井可得100錢。再多按幾下，可得恩居圖一。
2.與西邊的伍奕交談，給他解毒草，可得神秘果。
3.和南邊的小孩玩捉迷藏，在西北井邊找到小雲，東北找到小花，西邊武器店
  旁找到小四，雜貨店旁找到小寶，回去和他們交談，得跌打藥酒。
4.與西南的娥氏交談，到東北與小娥交談，回到娥家與娥氏交談，得靈神天藥。

提示：

1.記得買妥水雲、流紫且不要賣掉，將來可用來製作最強武器。

劇情：

1.到西邊警禦柵欄與官兵交談，得到通行銅牌。出城往西南到車氏故居。


*** 車氏故居

劇情：

1.車氏故居裡有火眼金睛鏡，木材2。穿過車氏故居到端木老人茅屋，有木甲
  修復袋。和端木老人交談，得知要進入木甲工房，必須先取得車氏玉玦。
2.來到竹林，先到最上方取得鼠槌，再到左方取得車氏玉玦。回去與端木老人
  交談後，回車氏故居，打敗守衛進入，裡面有木材5。在東南方按下開關，
  進入木甲工房迷宮。
3.木甲工房迷宮前段有消疲丸，青銅護體。此時先不要進石室，按動開關先去
  拿指向小狐，神秘果。進入石室後，按下銅榫，取得木甲密術。再按一次銅
  榫，開啟另一道門。此時會再出現兔子箱，跟你解釋木甲技術。
4.木甲工房迷宮後段有封印之蛋。往前打敗木甲獸，由於守衛只有20組，可在
  此處打完再走，順便用木甲偵察術多得一些木甲技術。路上有木柄，地捻根，
  冷煙，封印之蛋，木柄，還靈丹，詳慧之書。出迷宮後，兔子箱會解釋木甲
  機關與戰鬥的相關事項。
5.與端木老人交談後，回令狐國，與東邊城門的軍官交談，卻被拒絕幫忙。到
  北邊聽北宮大夫和閔大夫爭執，與閔大夫交談，再到東北與他交談，他希望
  車芸能先潛入地道確定安全，以便國君由此逃走。
6.進入地道前段，有入夢鈴。到岔路口往南有泥固石凝漿；往北有土地神符，
  封印之蛋，金屬2。到岔路口往東南有金創藥，往北遇到2位晉兵，打敗他們。
  回頭到封印之光處，遇到了令狐國君與閔大夫，原來北宮大夫通敵叛國，國
  都已經陷落。於是由車芸和雲狐負責開道，以便帶領國君逃走。
7.進入地道後段，岔路口往北有跌打藥酒。往西到岔路口，往西有巧補機關鼠，
  往北有封印之蛋。接著看到國君被3位晉兵追殺，打敗他們，得知閔大夫等
  人為阻止追兵，己然殉國。此時出現了二龍子囚牛打領屬下前來搜捕國君，
  於是打敗2位蛟祭司，再打敗囚牛。正要趁機逃走時，突然出現紅衣女子秦
  奴支走囚牛，並表明受晉侯委託，前來搭救令狐國君。但令狐國君不相信，
  命車芸攻擊該女子，結果為她所敗（戰勝的話就結束遊戲）。此時囚牛帶領
  其他人出現，秦奴只得任眾人逮捕令狐國君和車芸。  


*** 令狐土牢 

劇情：

1.車芸被捕後，因天書與機關獸的關係，遭九龍子拷問是否與七曜使者有所關
  聯，但卻問不出所以然。夜裡，秦奴潛入地牢救出車芸，進入地牢密道。交
  談之下，得知她的名字叫嬴詩，來自秦國，故被晉人稱為秦奴。接著在途中
  遇到四龍子負屭，負屭表示，只要嬴詩能打破他製造的彩障之陣，便放兩人
  離去，並歸還雲狐。彩障之陣需視其變化採武術或普通攻擊才有效（一開始
  是武術）。打破彩障之陣後，負屭果然依約離去。
2.繼續往前，有建木千結葉，辟邪戒指，毒砂罐，封印之蛋。正當要出密道時，
  被九龍子嘲風追上，打倒他後，車芸因體力不支而昏倒。醒來後只剩一人，
  到密道出口，遇到嬴詩，已然將追兵解決，車芸亦得知嬴詩是受令狐國君臨
  死前之託，前往地牢救人。接著車芸帶領嬴詩到端木老人家，嬴詩本打算離
  開，卻遇到了四龍子，四龍子不發一語走掉。
3.與東邊的老人們交談，得知端木爺爺昨晚因擔心車芸，前往都城尋找，卻被
  流箭設中而亡。嬴詩因擔心車芸安危，於是便邀車芸前往晉國的曲沃城。到
  車氏故居出口前與嬴詩會合，往東北過橋到曲沃（車芸機關術提升，多了雲
  狐補血物品與攻擊物品）。


*** 曲沃

物品：

1.武器店有煤炭5，食棧有化仙散，離宮門前有歸神香，150錢。

支線：

1.與藥鋪裡的小孩一直交談，直到他向你要表演費時（隨機），付200錢可得
  恩居圖二。
2.到藥鋪對面的姜婆婆家，與姜婆婆交談，到藥鋪拿取蜂王露給她，得鹿茸膏。
3.與姜婆婆家外的越文交談，選擇給400錢可得琥珀項煉（速+7，仙防+7），
  選擇幫忙買藥，給靈神天藥得雲隱戒指（仙攻+10）。
4.到客棧與禽駝交談，給他解毒草、藥草、消疲丸、還靈丹後，可得舍利子
  （不要用掉，後面支線有用）。
5.可和街上的呂文白賭錢，每次勝負100錢，可無限賭下去。

劇情：

1.到了離宮前（先將嬴詩法寶卸下），守衛表示晉侯不在，於是嬴詩便帶車芸
  到食棧吃點東西。到了食棧前，嬴詩看到車芸悶悶不樂，於是決定讓車芸做
  點事情，轉換一下心情。接著嬴詩要車芸去尋找五樣材料：
    (1)麵粉跟油：與戚戚交談，再與奕豐交談，回去與戚戚交談，得到油，
       再回去與奕豐交談，得到麵粉。
    (2)糖：與賈六交談可得。
    (3)雞蛋跟麥子：與賈五交談，第一題答11，第二題答65。
2.晚上來到離宮裡，嬴詩先進入稟告晉侯。離宮裡有溶石魔羽，誘敵女娃。進
  入大廳，車芸突然發動雲狐攻擊晉侯，但卻被嬴詩擋下，車芸說只想要晉侯
  道歉而已，然後又昏倒了。
3.車芸醒來後在嬴詩的房間，於是車芸單獨回到大廳向晉侯致歉。大殿裡有天
  仙酒，神秘果，仙爐灰，土地神符，神兵令。接著晉侯要車芸到地下藏冰室
  拿龜甲，以給嬴詩一個驚喜。地下藏冰室有封印之蛋，木盒，毛毛肉（必須
  開過全部箱子）。
4.之後的數日，車芸和晉侯變成無話不聊。某日，車芸和嬴詩正在房內閒聊，
  忽然聽到大廳有奇怪的聲響，於是兩人趕往查看，卻遇到火曜使者。兩人被
  其火勁困住逼供，此時水曜使者出現阻止，並告知所尋物品不在曲沃，於是
  便放了兩人而離去。來到大廳，晉侯已為太辰宮所刺，臨終前將龜甲交給嬴
  詩，要她前往齊國找太史解讀上面的文字。
5.出曲沃往東，進入滏口陘。


*** 滏口陘

劇情：

1.滏口陘前段有三更勾魂鑼，木材4，跌打藥酒，靈神天藥，封印之蛋。接著
  遇到幻術之壁，簡單打破後往前行，又遇到打不破的幻術之壁，才知道落入
  陷阱中。正當兩人不支時，一位名為苻殷的女子解開了幻術之壁，救了兩人，
  並邀請兩人到前面會合。
2.滏口陘前段有千年蔘心丹，煤炭3，入夢鈴，封印之蛋，輪迴盤。遇到苻殷
  與拓跋淵，嬴詩向兩人致謝。交談之下，得知苻殷等人打算回北方的故鄉，
  卻被太辰宮在太行八陘設下的陣法所阻，目前已經破壞其中四個陘口。於是
  嬴詩決定暫緩齊國之行，幫忙苻殷等人早日歸鄉。四人約好分別破壞剩下的
  四個陘口陣法，而嬴詩和車芸負責破壞井陘和飛狐陘。
3.由於井陘前的霧氣需要霧樽破除，兩人便北上來到北狄部落。


*** 北狄部落

物品：

1.族長帳篷外有神木精元（不要用掉，後面支線有用），帳篷內有歸神香。
2.附近晉驛有恩居圖五。

支線：

1.與最右邊的馬哈交談10次，得恩居圖三。
2.與上邊的齊姜交談，幫她找回失散的5隻小狗，得歸神香。

提示：

1.記得買妥異金且不要賣掉，將來可用來製作最強武器。

劇情：

1.進入族長帳篷與族長商借霧樽，但族長要求兩人必須通過他的戰鬥考驗。建
  議的出場序為車芸，兩人一起，嬴詩。如果三場全勝的話，還可得到雪肌冰
  鮑x2。

支線：

1.走近齊姜的狗欄，會出現獨目鬼，打倒它，齊姜會再送神木千建葉x2。

劇情：

1.來到井陘，使用霧樽後進入，有封印之蛋，輸迴盤，跌打藥酒，蓐收金鐲，
  仙匠木甲人。最後打敗檮杌，得到奇魄古玉。
2.由於飛狐陘前的五色毒風需要風爵破解，兩人便過橋來到狐戎部落。

支線：

1.將霧樽歸還給北狄酋長，可得玄冥戒。


*** 狐戎部落

物品：

1.南有神秘果，西有羊皮鞋，族長帳篷內有神農鼎銘文。

支線：

1.與帳篷前的兀真交談，幫她打敗並趕走猴子，可得蜂王露3瓶。
2.與西邊的卡娜交談，回答阿胖，得恩居圖四。

劇情：

1.進入族長帳篷與族長商借風爵，但族長表示風爵已被藏了起來，只留下一張
  羊皮紙。依照羊皮紙的內容，依次調查西邊衣架竿，南邊車輪，北邊箱子，
  東邊柵欄缺口，得到風爵。
2.來到飛狐陘，使用風爵後進入，在第一個橋的地方先過橋，裡面有土地神符，
  枯木。回來往前走，路上有絕情斷慾膏，封印之蛋。使用枯木修好渡河吊索，
  渡到對岸，路上有龍飄，神木劍，蜂王露，銅尾木甲蜂，封印之印。打敗渾
  沌，得菩薩法咒。

支線：

1.將風爵歸還給狐戎族長，可得句芒環。

劇情：

1.來到太恆山，苻殷和拓跋淵已經先到了。眾人道別後，嬴詩和車芸便來到齊
  地，進入臨淄。


*** 臨淄

物品：

1.南邊李宅有土地神符，雜貨店有跌打藥酒，木匠店有木材10，東邊市場有地
  捻根，武器店有煤炭4，北城門口有木材6。

支線：

1.花1000錢向馬扁購買投弊式鎧甲，但這是假貨，選擇”大叔，你該不會...”，
  他會逃走。真貨將來才能得到（要先買假貨）。
2.與雜貨店前的禽駝交談，給他跌打藥酒，地捻根，靈神天藥，建木千葉結，
  可得活靈芝（攻+10）
3.調查東方市場的開新老闆攤上，花300錢購買微笑蔥油餅，可得恩居圖六。

劇情：

1.來到太史安宅，守門人說他到泰山了。出臨淄往南到泰山，遇到老人墨衡。
  車芸和他討論木甲術，之後墨衡贈與車芸玉珮作為聯絡之用。附近有金屬2。
2.回臨淄與太史安交談，得知嬴詩要找的青龍之圭在封神台，於是兩人再度
  前往泰山尋找。

物品：

1.太史安宅有仙匠木甲人，九命貓腦漿，活靈芝（不要用掉，後面支線有用），
  500錢，草藥。


*** 泰山

劇情：

1.封神台山路有鹿茸膏，封印之蛋。接著遇到六龍子霸下，打敗他。繼續往前
  有星斗，然後又遇到三龍子螭吻，再打敗他。再往前走，有絕情斷慾膏。
2.來到泰山山頂，發現了一個陣法，兩人進入後被傳送青龍結界裡。進入後下
  梯有千年蔘心丹，往南乘坐浮板後，有三更勾魂鑼，祝融珠，封印之蛋。再
  乘坐浮板後，有琉璃晶同。再乘坐浮板後，有封印之蛋，仙匠木甲人。在最
  裡面遇到月曜使者，月曜使者召喚出雷神獸來暫時擋住兩人。打敗雷神獸後，
  月曜使者已破壞了青龍結界，並準備要收拾車芸與嬴詩，此時土曜使者出面
  阻止，原來墨衡就是土曜使者。最後墨衡贈與車芸機關精論。
3.出青龍結界，收了雲狐後，從東邊下山。在山腰處遇到了螭吻、負屭和霸下，
  負屭詢問嬴詩，得知非她們破壞青龍結界後，便放了兩人離去。
4.回臨淄與太史安交談，得知青龍之圭應在之罘山的小封神台，必須在新月海
  潮退去後，經由龍脈口進入。由於尚有數日時間，兩人便住在太史安家中，
  車芸亦利用這段時間研讀機關精論（機關工坊升級）。
5.為了造出木甲機風鷹，車芸開始尋找材料：
    (1)浮瑩石：與木匠交談，花500錢購買。
    (2)公雞羽毛：追城內公雞數次後，先抓狗，再抓雞。
6.造好機風鷹後，回太史安府。晚上睡覺得，被負屭傳送到天書世界裡。道路
  有神秘果，指向小狐，封印之蛋。與負屭交談，原來他就是車芸以前救的大
  哥哥桓遠之。桓遠之因壹龍子睚眥也來到齊國，擔心車芸安危，希望車芸先
  待天書世界避難，並召喚出兕看守她。但車芸擔心嬴詩，於是與恒遠之打賭，
  打敗兕後，離開了天書。
7.出了天書，發現嬴詩不見了。太史安告知嬴詩已先行前往東海濱，於是車芸
  也跟著來到東海濱。


*** 東海濱

物品:

1.北有后土像。

劇情：

1.與嬴詩交談，突然七龍子狴犴和八龍子狻猊出現，於是兩人合力打敗其召喚
  出的虎獅雲尾獸。接著進入龍脈迷宮。
2.龍脈迷宮前段有還靈丹，破元仙露，七合龍爪花。來到姜太公墓，有封印之
  蛋。龍脈迷宮前段有蟠桃果，巧補機關鼠，跌打藥酒。來到小封神台，有機
  關木箭筒，金創藥。
3.到了封神壇，嬴詩念出咒文後，取下八個玉蟬，但並沒有看到青龍之圭。此
  時恒遠之出現，告知青龍之圭正確取法。先走到祭壇中央唸出祭文，再到八
  卦處使用對應的玉蟬，進到了蒼龍界，桓遠之加入隊伍（天書功能開啟，可
  開始收妖）。
4.蒼龍界前段有金屬x3，跌打藥酒；姜太公墓，有封印之蛋；後段有建木千結
  葉，雪肌冰鮑，不老泉水。最後終於取得青龍之圭，桓遠之亦先行離開。
5.回到太史安宅，突然看到太史安和桓遠之都被壹龍子睚眥打傷，於是嬴詩和
  車芸便與睚眥戰鬥。幾回合後，桓遠之突然偷襲睚眥，接著打敗負傷的睚眥，
  得到如意空空手。然而桓遠求兩人不要傷害他師父，只好放睚眥一馬。最後
  桓遠之已無法回太辰宮，在眾人勸說下，便和嬴詩與車芸同行。由於朱雀之
  璋在楚國，於是一行人便取得通行竹牒，打算前往楚國（天書功能全部開啟）。
  兔子箱會簡單說明天書功能。

支線：

1.與北城門的李雖交談，答應他傳話給郢都的家人。

劇情：

1.出臨淄到齊驛，付錢前往楚驛。


*** 郢都

物品：

1.橋頭有建木千結葉，入口佐伯宅有300錢，客棧有木材7，武器店旁有千年蔘
  心丹，店內有煤炭5，

支線：

1.與市集小女孩琳兒交談，幫她修好木工玩具，可得技術點數100點。
2.與武器店旁房子的彭尼交談，收伏雲夢魚民、河伯、化蛇、雲夢仙女後，回
  來與他交談，可得輪迴盤。
3.與彭尼後的小孩文軒一直交談，可得恩居圖七。
4.與雜貨店的禽駝交談，給他金創藥、蜂王露、歸神香、破元仙露，可得祥慧
  之書。
5.與內城門旁李雖的母親李眉交談，可得雪肌冰鮑。
6.與客棧的小貓瞇交談，出郢都往南可進入DOMO世界。

DOMO支線（交談前最好都先存檔）：

1.左邊樹下有不老泉水（不要用掉），活骨靈藥，最右邊有元氣妙丹。
2.阿元：如果之前有買假的投弊式鎧甲，他會叫你去長陽城抓盜版商。此任務
  必須在軒轅劍網路版中解決，但可利用修改方式得到。先建立一個.reg檔：
    REGEDIT4
    [HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\SOFTSTAR\SwdMD\TW]
    "online"="y"
    "swdonline"=dword:00000001
    [HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\SOFTSTAR\SwdOnline]
    "swdmd"="1"
  然後執行此一reg檔後，再進遊戲與阿元交談，即可得到投幣式鎧甲。
3.阿福：對話後，可得阿福草藥。
4.鋼盔：選〔仗義相助〕後，按清單從機關工房製造出來給它，可得12400錢。
5.骨頭魚：給他要吃的東西：
    (1)神木精元，不老泉水：得七合龍爪花
    (2)活靈芝，舍利子：得蟠桃果
6.海馬：第一次對話選〔超乎想像的好〕可加滿血，第二次對話若選想要，就
  是花500錢買一個草藥（不值得）。
7.提款機：對話後選〔應該是有吧〕，得1000錢，之後可用每扣仙防1點得1000
  錢方式與它換錢。
8.蔡魔王：先存檔，然後玩猜拳遊戲，要贏三把，可得900錢。
9.小熊：選〔絕對不可以〕，他會要你去尋找柔軟精。到雲夢大澤偷火爆小蝙
  蝠身上的柔軟精，再回來交給他，車芸習得熊的爆發力。若不小心把小蝙蝠
  打死，只需再與小熊對話一次即可。
10.隱形倫：交談兩次後，回答隱形倫簽名照一張，人物關係，離，李聿雁，可
  選所要物品：
    (1)雪肌冰鮑一個    會多送200點的木甲點數
    (2)木甲點數一百點  會多送雪肌冰鮑二個
    (3)封印之蛋三個    會多送七合龍爪花一個及木甲點數140點
    (4)以上我全都要了  就前面三個，沒多送東西
11.小仟宜：玩拼圖遊戲，二十秒內完成可得擬貓靴（速+100，車芸最佳鞋子），
  否則得到奔雷鞋（速+18）。只有一次機會，如果發現時間超過可按F1重來。
12.小狐貍：選是，天書多了轉生臺，可用封印之蛋換怪物。再與小狐貍，可
  給一顆封印之蛋玩測默契遊戲：
    符合三題：飛飛（第二次以後是金創藥）
    符合二題：金甲兵
    符合一題：青蛇
  飛飛的天書能力很好，一定要拿到。
13.兔子箱：如果之前出現時都有與它交談，可得好孩子獎狀。
14.凱特：幫她找回三條魚小毛，小花，小泡，可得跌打藥酒，500錢，草藥。
15.濕砍：玩游泳比賽，三十秒內達成任務，鼠槌能力提升一級，若原本無鼠
  槌，他會送你一隻。

DOMO尚無法完成的支線：

1.烏骨雞：給他安全帽，會教你投射木甲兵的製作方法（雲狐絕技伏兵必需品）。
2.小栗子：給他八張恩居圖，可看搞笑影片，看完後她會要你存檔，如果不存，
  會跳回主畫面。
3.小貓瞇：與小狐貍交談後，回到郢都客棧與她交談，她會要你去尋找假車芸，
  共有五個可能的位置：
    (1)郢都：武器店裡面
    (2)楚驛：馬廄
    (3)秦驛：馬廄
    (4)雍城：客棧左邊廂房
    (5)秦宮大道：屋前不動士兵的後面
4.郭貘：完成上述除投幣式鎧甲外的任務，並和每個組員都至少交談過一次，
  再與郭貘交談幾次，可得DOMO令牌。

劇情：

1.到了內城，守衛告知楚王因之前神人闖宮，已下令禁止任何人進城。於是桓
  遠之離隊獨自構思辦法，嬴詩與車芸則到佐伯家，從佐伯甫口中得知當天的
  神人並非墨衡。回去與桓遠之交談，然後到守衛處，桓遠之騙守衛他是天帝
  東黃太一的使者，帶來不死仙藥要給楚王，於是守衛便通知楚王接見。從楚
  王口中得知，另一七曜使者逼問出朱雀之璋的位置在雲夢大澤，於是一行人
  便前往雲夢大澤查探。


*** 雲夢大澤

劇情：

1.雲夢大澤裡有蜂王露，跌打藥酒，封印之蛋，巧補機關鼠，毒砂罐，神秘果。
  由於一直沒看到七曜使者，桓遠之表示可到霍山的朱雀結界看看，也許七曜
  使者己拿到朱雀之璋並前去破壞朱雀結界。
2.往前出雲夢大澤，進入霍山。


*** 霍山

劇情：

1.進入後，天書系統升級，可生產鬼雞爪子，某水。
2.霍山有誘敵娃娃，建木千結葉。正要過橋時，發現太辰宮祭司倒在地上。嬴
  詩擔心是陷阱，因此桓遠之便自行離隊上前詢問，九龍子嘲風表示他們遭到
  七曜使者的攻擊，而且中嶽黃麟結界也已經失守。嬴詩見不是陷阱，便和車
  芸也跟了過來。路上有跌打藥酒。
3.會合桓遠之後繼續上山，路上有破元仙露，700錢，封印之蛋。到了山頂，
  五龍子蒲牢因憤恨桓遠之搶掉他在太辰宮的地位，並不理會五嶽結界是否被
  破壞。打敗他後，得九天算尺。眾人進入朱雀結界。

支線：

1.若身上有好孩子徽章，則遇到一隻獨目鬼時，給他好孩子徽章，可得常轉法
  輪。
 
劇情：

1.朱雀結界裡有封印之蛋，建木千結葉，地捻根，機關明火筒，霞光，封印之
  蛋，鹿茸膏。先將嬴詩和車芸重要的法寶卸下。最後打敗機關龍神（可偷取
  神木精元），得到兩儀禦身胴。
2.進入朱雀結界核心後，發現結界已經被毀，至此五嶽結界全被破壞，桓遠之
  非常心痛。之後因為臥底之事，嬴詩要求桓遠之離開，但車芸獨自一人前去
  追回。但桓遠之表明已無法再待下去，仍然離去。車芸非常傷心，也因而病
  倒。這天嬴詩幫車芸採藥去了，車芸在客棧中醒來，卻聽見了好似桓遠之的
  簫聲。出客棧一看，竟然是六龍子霸下，於是車芸被抓。


*** 太室山

劇情：

1.桓遠之來到中嶽太室山，黃麟結界果然被破壞。此時螭吻與嘲風告知桓遠之，
  蒲牢已經抓住車芸，目前正在山腰。於是桓遠之前往救出車芸。太室山山頂
  有雪肌冰鮑。山道有歸神香，封印之蛋，金屬3。
2.到達山腰後，桓遠之把狴犴和狻猊定身住，叫醒車芸後，蒲牢與霸下出現。
  於是桓遠之與車芸聯手打敗他們。之後，桓遠之將兩人也定住，並且要車芸
  儘快逃走。沒多久又聽到車芸的慘叫聲，於是桓遠之下山查看。路上有解毒
  草，跌打藥酒，封印之蛋，靈神天藥，煤炭3，帶火風輪，土地神符。來到
  山腳，遇到昏倒的車芸。此時壹龍子睚眥與其他六名九龍子出現，睚眥因桓
  遠之不願處死車芸，因此吩咐山戎四巫神將桓遠之處決。
3.桓遠之醒來時，發現身在太室山山頂。車芸表示是嬴詩將山戎四巫神全部殺
  死，救了兩人。於是三人再度結伴同行，前往太華山祭拜涂山氏的聖地。

DOMO支線：

1.到秦驛拿取安全帽，並檢查是否有假車芸，回楚國Domo世界，完成烏骨雞支
  線。

劇情：

1.穿過崤山峽谷，來到太華山。山道有靈神天藥，木材5，凝固石泥漿，封印
  之蛋，跌打藥酒（先將嬴詩重要法寶卸下）。嬴詩表示她要獨自進入聖地，
  然後離隊，桓遠之和車芸則到山巔等她。山道有仙匠木甲人，蜂王露。到了
  山巔，嬴詩與兩人會合，前往雍城。


*** 雍城

物品：

1.入口有金屬4，市集有入夢鈴，客棧旁有毒砂罐，水宅有跌打藥酒。
2.秦宮大道前有金屬2。

支線：

1.與雜貨店後的禽駝交談，給他鹿茸膏，千年蔘心丹，仙爐灰，輪迴盤，可得
  元氣妙丹，再與他對話，可得七爪龍合花，蟠桃果。
2.與霍宅中的霍子郎交談，幫他送信給水宅中的水琳，再回送信給霍子郎，再
  回送信給水琳，再回送信給霍子郎，得九命貓腦漿。回去與水琳交談，得神
  秘果。
3.與霍宅中的霍子茂交談，出來與史堅交談，花20文錢買油，再與明成交談，
  用油換糖。與王希交談，得到麵粉；和林香交談，用麵粉換麥子；與黃心交
  談，用麥子和糖換雞蛋。將雞蛋拿給霍子茂，得靈神天藥x5，跌打藥酒x5，
  地捻根x5。
4.調查霍宅外桶子，出現一個叫小明的小孩。分別調查客棧前桶子，禽駝後桶
  子，水宅床上，再回去與小明交談，得恩居圖八。
5.如果之前支線都有完成，則與大善交談，可得活骨靈藥，神木精元，不老泉
  水。

Domo支線：

1.取得恩居圖，並找到假車芸後，可回去完成所有Domo支線。

劇情：

1.進入後，天書系統升級，可生產倒乾轉坤鏡。
2.到秦宮前大道與士兵交談後，得知秦國打算與晉國作戰。接著和宮殿守衛交
  談，由於桓遠之因曾為太辰宮祭司的身份，不願進去，車芸也要陪他，於是
  嬴詩便一個人晉見秦王。車芸打算先到街上逛逛，於是與守衛交談，留話給
  嬴詩。
3.秦君告知嬴詩，百里奚大夫已查到白獸之琥的線索。此時，晉國太辰宮對於
  負屭叛逃感到憤怒，睚眥決定親自前往收拾桓遠之。當車芸等人與嬴詩會合
  後，來到百里奚家與百里奚交談，得知白獸之琥在陳寶祭廟所通往的崑崙界。

物品：

1.百里宅有600錢，千年蔘心丹。


*** 崑崙界

劇情：

1.進入陳寶祭廟來到華池之台，來到中間台子發現一個奇怪的結界，於是查看
  附近的石碑，得知白獸之琥放在崑崙界七重天，就在在崑崙鏡旁。進入有兩
  個方法。第一個方法是強力打破結界，第二個方法是收集四個節令石。然而
  眾人用盡氣力，仍然打不破結界，只好用第二種方法（以下四個島可不按次
  序）。
2.春之島：有機關金刺筒，跌打藥酒，蟠桃果，封印之蛋，建木千結葉，返思
  鈴，封印之蛋，土地神符，靈神天藥。
3.夏之島：有700錢，封印之蛋，仙匠木甲人，萱華柔甲。打敗饕餮，可得凶
  災劫。
4.秋之島：有解毒草，封印之蛋，蜂王露，誘敵女娃。將石頭機關全放下，浮
  橋就會浮起，再到中間台子拿節令石。
5.收集三個節令石後，嘲風出現告知桓遠之，睚眥等人已前來追殺，要桓遠之
  馬上逃走。但是桓遠之不聽，嘲風只好離開。之後打敗四個姣祭司。
6.冬之島：有七合龍爪花，絕情斷慾膏，封印之蛋。出現三個野獸要單挑：
    白熊：怕金系法術，可派車芸。
    白虎（可偷四非真面）：怕土系法術，可派恒遠之。
    白猿（可偷青蓮心燈）：直接物理攻擊，可派嬴詩。
  中間還有跌打藥酒。記得先將恒遠之重要法寶卸下。
7.當收集四個節令石時，太辰宮睚眥在華池之台等恒遠之，突然月曜使者殺死
  了眾人。桓遠之見師弟慘死，悲痛不已，嬴詩決定先進入七重天，車芸只好
  跟過去。
8.七重天有封印之蛋。接連打敗幻影踏弩，幻影秦皇，幻影巨雷，恒遠之出現，
  用天書解除了這些幻影。眾人遍尋白獸之琥不著，果然己被七曜使者拿走了，
  只好返回雍城。此時月曜使者因殺了太辰宮的九龍子，卻沒有發生改變歷史
  就會消失的情況，於是便和火曜使者決定要在崤山讓秦軍大敗。
9.回到雍城與百里奚交談，得知秦軍在崤山被三名七曜使者屠殺，而百里奚的
  兒子百里孟明也被晉軍所擄，於是恒遠之希望能救出他。得到百里奚書簡後，
  到秦前宮大道與秦軍將領交談，得到木船，然後出城前往崤山。


*** 崤山

劇情：

1.來到崤山峽客，利用木船渡過對岸。山道有煤炭6，九命貓腦漿，800錢，輪
  迴盤，封印之蛋，銅尾木甲蜂。進到後段，有封印之蛋。最後找到百里孟明，
  但卻被晉兵追上。打敗晉國將領（可偷神兵令），將百里孟明救回雍城。
2.回到雍城，嬴詩晉見秦王後，由於恒遠之仍堅持不見秦王，於是一行人便前
  往客棧投宿（先將嬴詩重要法寶卸下），然後嬴詩離隊回宮殿找弄玉公主。
  隔天，向百里奚打聽其它祭器的下落，但百里奚表示嬴詩已前去太華山了，
  於是兩人也來到太華山。一路到山頂都未看見嬴詩，於是桓遠之便和車芸聊
  起了他的過去。桓遠之原為一千年後的晉人，但因被秦滅國，為了不被胡人
  統治，於是往南行，誤入了桃花源。然後遇到疾鵬仙人，給了他天書竹簡，
  並透過失卻之陣回到現在，設立五嶽結界，以改變未來晉國的國運。
3.來到了太華山山巔，遇到了墨衡帶著木甲窮奇來與雲狐較量，打敗他，得到
  金鋼體，並學會木甲窮奇的製作。臨行前，墨衡點出桓遠之漢胡之分的錯誤
  觀念錯誤，擴張疆土也是侵略的行為，讓桓遠之陷入長考。
4.下到太華山山腳，車芸突然感到嬴詩有危險。原來火曜使者闖入秦宮，欲殺
  了秦王，嬴詩欲保護秦王，卻被火曜使者所殺，最後月曜使者出現阻止，秦
  王才未喪命。

注意：

1.回秦宮後便無法再到其他地方了，因此該完成的支線任務，都要在此之前完
  成。
2.之後也無法買到資源，因後面還需要用天書造出一些最強武器防具，因此必
  須先行買足。

劇情：

1.回到雍城秦宮，只看到嬴詩冰冷的屍體。之後桓遠之要車芸收拾嬴詩的遺物，
  但是車芸不願見物思人，桓遠之只好自己前往（先將桓遠之重要法寶卸下）。

物品：

1.秦宮後院有靈神天藥，毒砂罐，寢房有地捻根，宮殿有仙爐灰，靈樞玉液。

劇情：

1.來到寢房收拾嬴詩的遺物，恒遠之才發現嬴詩不但也是一千年後的人，而且
  還是敵對方，特地來這時代，欲更改太一之輪上的相剋命運，使秦能勝晉。
  桓遠之不禁大怒。此時火曜使者又出現在秦宮後院，並和車芸發生衝突，桓
  遠之趕到加入戰鬥。打敗他後，日曜使者等人出現，阻止火曜使者。
2.眾人來到伏羲宮殿，七曜使者利用天女白玉輪讓嬴詩復活，嬴詩歸隊（恒遠
  之離隊）。

物品：

1.伏羲宮殿有活靈芝，祥慧之書。

劇情：

1.和墨衡交談後，邀桓遠之一同前去面見日曜使者，但桓遠之已心灰意冷，不
  願前去。嬴詩和車芸兩人便隨墨衡到昊澤與日曜使者見面。


*** 昊澤

物品：

1.昊澤內有金屬3，輪迴盤，千年蔘心丹，鹿茸膏，神秘果。

劇情：

1.與日曜使者交談，日曜使者表示己知道嬴詩真正名字是慕容詩，希望向她借
  剩下的兩個夏后祭器，因為月曜使者和水曜使者突然反叛，並帶著其中三樣
  夏后祭器前往昊天界，以阻止他們封印太一之輪。並提及，原本的歷史本應
  苻堅獲勝，但是桓遠之搶先利用五嶽結界在天一之輪刻下晉剋秦，因此淝水
  之戰秦軍才會戰敗。若將之封印，歷史便會回到正軌，秦軍仍剋晉軍。
2.回到伏羲宮殿，慕容詩詢問了苻殷的意見後，決定答應給予兩樣夏后祭器。
  於是便回到周穆王陵寢拿取祭器。陵寢裡有泥蚣袍，神秘果，鹿茸膏，靈神
  天藥。拿到祭器後，車芸告知，當初在太室山係因有苻殷相助，慕容詩才能
  打敗三名九龍子。
3.回到昊澤，日曜使者等人使用祭器進入昊天界。車芸與慕容詩和桓遠之交談，
  慕容詩雖跟桓遠之解釋，但是桓遠之似乎難以接受。於是車芸先在附近逛逛，
  到了圓形光前，突然日曜使者和火曜使者從昊天界掉了下來。三人上前查看，
  發現日曜使者身負重傷，而火曜使者已然身亡。於是收了三樣祭器，一行人
  也跟著上到昊天界查看。


*** 昊天界

備註：

1.進入昊天界後，天書又升級了（但沒訊息）。此時可造一些最強的物品：
    車芸：明鏡絕壁體
    慕容詩：金母聖袍
    桓遠之：鳳凰骨哨，昊天道袍，日月飛輪

劇情：

1.一重天第一島有封印之蛋。接著碰到木曜使者苻殷，但苻殷似乎受到控制，
  打敗她，得到霞雲彩綾（慕容詩最佳鞋子）。附近有絕情斷慾膏。到了第二
  島，日曜使者醒來告知情況，然後提升桓遠之能力，學到大山現形，並解開
  慕容詩的軒轅劍封印。

支線：

1.一重天第三島有仙界商人，若備妥水雲，流紫，異金，青凌，千靛（後兩者
  用天書製造），可得無上（車芸最強武器）。這裡是最後買賣物品處，請把
  握。

劇情：

1.第三島遇到土曜使者墨衡，打敗他放出的四首木甲（可偷得四非真面）。附
  近有金創藥。第四島有封印之蛋，然後打敗金曜使者拓跋淵（可偷得菩薩髮
  箍）。第五島有封印之蛋，神秘果。先打敗墨衡的機關臂（可偷得活骨靈藥），
  再打敗木曜、土曜、金曜三人，得雪肌冰鮑。此時水曜使者出現，將三人支
  開，並請慕容詩等人離開昊天界。
2.往前走，有輪迴盤。最後再度遭遇水曜使者慕輿柔，戰鬥數回合後（可偷得
  萬寶節環），慕輿柔會放棄戰鬥而離開，然後解開苻殷的控制，並向她訴苦。
  一行人繼續往前行，有蜂王露，最後進到二重天。二重天的敵人非常強，如
  果要練等，最好在一重天練，進二重天就出不來了。
3.二重天有封印之蛋，打敗仙芝蔘（可偷得活靈芝）。往前有歸神香，接著遇
  到了受控制的水曜使者，打敗她，得萬寶節環。此時木曜使者苻殷出現，殺
  了水曜使者，原來這是兩人的約定，避免水曜使者也受到控制。
4.往前有鹿茸膏，然後遇到金曜使者和土曜使者，金曜使者的軒轅劍封印也被
  解開了。結果眾人不敵，土曜使者用機關臂抓住了車芸和桓遠之，在兩人瀕
  死時，因土曜使者與桓遠之是不同世的同一靈魂而清醒。慕容詩的軒轅劍被
  金曜使者拓跋淵擊落，水曜使者苻殷見狀上前擋下一劍正中要害，但也給拓
  跋淵致命一擊。拓跋淵在瀕死前而清醒過來，最後與苻殷相擁而亡。土曜使
  者墨衡對於月曜使者所為極為憤怒，但因他是七曜使者最強的，便先行前去
  與之戰鬥，以減損他的戰力。
5.往前有封印之蛋（重要法寶不要裝在桓遠之身上）。最後打敗月曜使者檀越
  之，得雪肌冰鮑。注意檀越之使用皓月寶鏡，所有攻擊都會反彈（鼠槌除外），
  該段時間最好以防守為主。檀越之敗陣後，心有不甘，日曜使者項楚點醒了
  他偏差想法的盲點，於是月曜使者差愧之下，自殺身亡。
6.接著日曜使者開始封印太一之輪。車芸一人與眾人交談後，發現桓遠之不見
  了。慕容詩擔心桓遠之前去更改太一之輪，決定到太一聖殿看看，但項楚表
  示，太一聖殿再過幾個時辰就會關閉，如果不及時出來就會困在裡面千年。
  由於兩人堅決去找桓遠之，項楚便兩人身上施下印記，只要時間將到，印記
  就會將兩人拉出太一聖殿。
7.來到太一聖殿迷宮（先將慕容詩的法寶都卸下），兩人開始分頭找人。迷宮
  裡有仙匠木甲人，九命貓腦漿，菩隆髮咒，蟠桃果，封印之蛋。進到太一聖
  殿，慕容詩已被桓遠之打到在地上，打敗恒遠之，車芸決定去除晉剋秦的刻
  印。於是桓遠之拿起軒轅劍將雲狐砍成兩截，卻不慎誤將車芸殺死，桓遠之
  懊悔不已，此時慕容詩也因封閉時間已到，被拉出了太一聖殿。
8.由於車芸的死，她的記憶轉移到同一靈魂後世的慕容詩，而隨著太一聖殿的
  封印，七曜使者所在的歷史已然消失，七曜使者也跟著消失。慕容詩回到千
  年以後，淝水之戰，苻堅還是失敗了，而東晉依然偏安，華北陷入了長期的
  戰亂，蒼生痛苦不已。甚至慕容詩的祖父慕容垂，也背叛了苻堅建立燕國。
  經歷了這麼多事情後，慕容詩心中的仇恨已經完全消失，不再跟隨祖父。一
  個人再次來到太一聖殿，推開了千年門扉，只見到白髮斑斑的桓遠之。慕容
  詩又憶起了車芸的回憶，展開雙手向桓遠之高興地揮舞，就像兩人初見時。


*** 隱藏藥材

1.蟠桃果：47 39 78 55，需：草藥，消疲丸，還靈丹
2.九命貓腦漿：90 90 90 90，需：輪迴盤，蟠桃果

 
*** 怪物出沒地

滏口陘：泥童(10)，熊(11)，機關高枴(12)
晉國（狄戎部落）：迷眩妖瞳(12)，怨魂(13)，藍狼(14)，狄人女(20)
井陘：噬人毒花(13)，樹精(14)，機關蜘蛛(15)
飛狐陘：僵屍(13)，蜘蛛(15)，山魈(16)，機關刀車(17)
齊國：長頸鬼(16)，強盜(17)
蒼龍界：泥翁(24)，妖火天神(26)，水菩薩(27)
楚國：楚兵(24)，楚國隊長(25)，楚國將領(26)
雲夢澤：雲夢魚民(24)，化蛇(27)，雲夢仙女(27)，河伯(28)
朱雀結界：變形鐮首鳥(25)，兕(27)，獨目鬼(28)，雷電靈霸(29)，機關神兵(30)
太室山道：英招(28)，魔劍客(30)
秦國：變形蜘蛛(27)，方士(29)，石獅精(30)，牛頭妖(31)，機關螳螂(32)
太華山：骷髏兵(30)，妖刀(31)，棘背虎(32)，鶵鵬(33)
崑崙界春之島：開明獸(31)，巨石妖(32)，古木機巨人(33)
崑崙界秋之島：象(32)，八爪機關(33)，暴龍(34)
崑崙界冬之島：雪水之瓶(34)，雲生獸(35)
崤山黃河峽谷：宿鐵火隼(34)，晉國將領(35)，機關皇騎(35)，大骷髏(35)，機關將軍(36)，宿鐵巨人(36)
昊天界一重天：九尾天狐(38)，銀神兵(39)，機關妖獸(40)
昊天界二重天：三頭魔獸(46)，刑天(48)，阿修羅(50)


*** 怪物法術表

法術　　  怪物　  法術功能　消耗能力　怪物出處
─────────────────────────
禦甲術　  木甲龜  提高我方  靈力75    轉生台
                  單人防禦
   
鼻涕黏痰　流民　　降低敵方  靈力75    轉生台、
                  單體防禦　　　　    晉國大地圖

熊的特級  兇暴的  物理      靈力180   轉生台、
煎餃　    母熊　　單體攻擊      　　　滏口陘

五雷咒　　狄人女　金屬性    靈力120   轉生台、
                  單體攻擊            晉國大地圖

錢拿來　　強盜　　偷取敵方  體力130   轉生台、
                  單人金錢　      　　齊國大地圖

封靈咒　　方士　　使敵方    靈力100   秦國大地圖
                  單人封咒
　　　　　開明獸　魔王及木甲          春之島
                  機關無效
          白猿　　　　　　　　　　　　轉生台

群象狂奔　象　　　物理       靈力100  秋之島
                  全體攻擊

石化煙霧　石獅精　使敵方     靈力100  秦國大地圖
                  單人石化
                  魔王及木甲機關無效
       
雷公彈　　英招　　金屬性     靈力110   太室山山道 
                  單體攻擊
          妖刀　　　　　　　　　　　　 太華山山道
殘骨
萬影劍　　骷髏兵　物理       靈力160   太華山山道
                  全體攻擊

瞌睡花粉　噬人    使敵方     靈力80    井陘、
          毒花　　單人昏睡　　         轉生台
                  魔王及木甲機關無效

地脈衝擊　山魈　　土屬性     靈力80    飛狐陘、
                  單體攻擊             轉生台

冰雨疾針　水菩薩　水屬性     靈力133   蒼龍界 
                  全體攻擊             龍脈迷宮
　　　　　河伯、雲夢仙女　　　　　　　 雲夢澤

飛石投擲　巨石妖　土屬性 　　靈力145　 春之島
                  單體攻擊

地動山搖　獨目鬼　土屬性 　　靈力145　朱雀結界
                  全體攻擊

魔風刃　　魔劍客　木屬性     靈力150  太室山山道
                  單體攻擊
          大骷髏　　　　　          　崤山黃河峽谷

虎熊之力　棘背虎　提高我方   靈力75   太華山山道
                  單人攻擊
          白熊  　　　　　　　　　　　轉生台
             
融岩浴場　牛頭妖　火屬性 　　靈力160　秦國大地圖
　　　　　        全體攻擊
      　　麒麟　　　　　　　　　　　　轉生台

夢狐殘神　九尾    使敵方     靈力150  昊天界一重天
          天狐　　單人隨機中毒、昏睡、石化、封咒
　　　　　　　　　魔王及木甲機關無效
          
風妖鐮刃　花仙　　木屬性     靈力154  轉生台
                  全體攻擊
  
天水擊墜　蝶仙　　水屬性　　 靈力180　轉生台
                  全體攻擊
     
流星菱角　機關    物理       靈力94   轉生台
          陀螺　　單體攻擊
　　　　　宿鐵巨人、宿鐵火隼　　　　　崤山黃河峽谷
   
覆敵      機關    物理       靈力160  崤山黃河峽谷
破九軍　　皇騎　　全體攻擊
　　　　　銀神兵　　　　　　　　      昊天界一重天

車輪輾　　機關    物理       靈力140  崤山黃河峽谷
          將軍　　單體攻擊

天落九鼎　三頭    物理       靈力160  昊天界二重天
          魔獸　　全體攻擊

靈山氣罩  檮杌　　提高我方   靈力100  轉生台
                  單人仙防
          晉國將軍　　　　　　　　　　轉生台

混沌不明　混沌    使敵方 　　靈力250　轉生台
　　　　　　　　　單人變豬   體力100
          　　　　魔王無效

青瑩飛蠱　蠱使    使敵方     靈力80   轉生台
                  單人中毒

龍神幻爪　機關    物理       靈力167  轉生台
          龍神    全體攻擊
                  有機會使敵人昏睡

覆身火網　幻影    火屬性     靈力150  轉生台
          巨雷    單體攻擊
  
併吞六國　幻影    物理       靈力160  轉生台
          秦皇    全體攻擊

漫天火羽　幻影    火屬性     靈力150  轉生台
          踏弩    全體攻擊


*** 怪物天書能力（等級／所需封印之蛋）

飛飛(1/1)：19/20/19/19
青蛇(1/1)：2/2/3/6
猿猴(1/1)：6/6/4/4
蝙蝠(2/1)：4/2/2/6
令狐守衛甲(2/2)：10/11/9/9
令狐守衛乙(2/2)：11/9/10/9
鼓蟲機(3/1)：5/4/4/5
木甲方陣(3/1)：4/4/3/4
木甲龜(4/1)：4/3/1/2
晉兵甲(4/2)：11/9/9/9
晉兵乙(4/2)：10/11/8/9
晉兵隊長(5/2)：12/11/11/10
人面鳥(8/1)：3/12/5/5
貪食鬼(8/1)：6/8/11/10
流民(9/2)：10/9/7/9
小青燐鬼(10/2)：11/7/9/13
鷹(10/1)：1/3/8/3
泥童(10/1)：2/5/10/1
熊(11/1)：5/9/11/2
迷眩妖瞳(12/1)：1/12/10/9
機關高枴(12/2)：15/10/5/6
大青燐鬼(12/4)：13/7/6/14
怨魂(13/2)：8/13/13/11
噬人毒花(13/2)：7/6/15/13
僵屍(13/2)：3/3/4/8
兇暴的母熊(13/3)：5/9/11/2
金甲兵(14/1)：15/12/14/12
藍狼(14/2)：3/12/9/3
樹精(14/2)：3/6/13/7
機關蜘蛛(15/2)：4/1/2/1
蜘蛛(15/2)：1/1/9/1
長頸鬼(16/2)：4/12/8/7
山魈(16/3)：9/15/12/12
強盜(17/2)：10/10/7/8
機關刀車(17/2)：16/2/2/5
青猿(18/4)：12/9/10/12
鐮首鳥(19/2)：8/7/4/7
機關陀螺(20/2)：9/7/6/8
狄人女(20/3)：10/11/14/10
狄人男(20/3)：14/11/13/10
飛頭蠻(22/3)：6/4/11/12
人虎(22/3)：7/9/10/13
無頭鬼(23/3)：7/6/12/11
蠱使(23/3)：9/8/15/13
大刀小妖(24/3)：11/6/10/4
泥翁(24/3)：2/2/12/2
蛇女(24/3)：5/11/6/9
楚兵(24)：10/10/8/9
雲夢魚民(24)：13/10/11/11
檮杌(24/9)：17/18/18/19
楚國隊長(25)：12/10/8/10
鶚(25/3)：9/11/8/6
變形鐮首鳥(25)：8/7/4/7
混沌(25/9)：18/19/18/19
妖火天神(26/3)：16/9/7/4
楚國將領(26)：12/12/8/10
水菩薩(27/3)：8/8/8/16
化蛇(27)：9/10/15/14
雲夢仙女(27)：3/7/16/17
兕(27)：8/13/6/7
變形蜘蛛(27)：4/1/2/1
河伯(28)：8/8/7/7
獨目鬼(28)：14/16/12/5
英招(28)：11/14/13/11
雷電靈霸(29)：5/17/12/16
方士(29)：10/9/11/12
機關神兵(30)：15/6/7/5
魔劍客(30)：7/15/2/8
石獅精(30)：3/3/14/7
骷髏兵(30)：6/2/4/2
雷神(30/10)：18/18/17/20
牛頭妖(31)：13/7/5/8
妖刀(31)：8/8/5/3
開明獸(31)：8/6/5/8
機關螳螂(32)：12/1/1/3
棘背虎(32)：10/9/11/12
巨石妖(32)：6/5/12/9
象(32)：5/9/5/4
鶵鵬(33)：2/4/15/12
古木機巨人(33)：15/7/6/5
八爪機關(33)：17/2/1/1
暴龍(34)：6/4/5/7
雪水之瓶(34)：7/13/15/16
宿鐵火隼(34)：14/6/5/6
雲生獸(35)：5/6/6/5
晉國將領(35)：12/10/11/10
機關皇騎(35)：16/5/2/6
大骷髏(35)：5/4/3/4
機關將軍(36)：16/5/4/1
宿鐵巨人(36)：17/4/3/5
花仙(36/4)：6/5/19/14
蝶仙(37/4)：7/9/16/14
麒麟(38/4)：10/16/17/11
九尾天狐(38)：9/15/10/18
銀神兵(39)：17/9/6/6
機關妖獸(40)：17/8/5/7
機關龍神(43/10)：20/17/16/17
三頭魔獸(46)：18/3/1/3
白虎(46/10)：16/18/17/16
白熊(46/10)：18/17/16/17
刑天(48)：13/11/10/17
白猿(48/10)：18/16/18/17
阿修羅(50)：14/13/13/18
饕餮(50/10)：19/18/16/18
幻影踏弩(50/11)：1/2/1/3
幻影秦皇(54/11)：13/13/14/15
幻影巨雷(60/12)：13/12/13/11
晉國將軍(64/12)：15/14/15/13
四首木甲(80/13)：15/14/14/15
仙芝蔘(84/13)：18/18/20/19


*** 怪物天書能力排行表

飛飛(1/1)       19 20 19 19
仙芝蔘(84/13)   18 18 20 19
混沌(25/9)      18 19 18 19
雷神(30/10)     18 18 17 20
檮杌(24/9)      17 18 18 19
饕餮(50/10)     19 18 16 18
機關龍神(43/10) 20 17 16 17
阿修羅(50)      14 13 13 18
金甲兵(14/1)    15 12 14 12
九尾天狐(38)     9 15 10 18
雪水之瓶(34)     7 13 15 16
雷電靈霸(29)     5 17 12 16
英招(28)        11 14 13 11
山魈(16)         9 15 12 12
狄人男(20)      14 11 13 10
化蛇(27)         9 10 15 14
獨目鬼(28)      14 16 12  5
狄人女(20)      10 11 14 10
雲夢魚民(24)    13 10 11 11
雲夢仙女(27)     3  7 16 17
楚國將領(26)    12 12  8 10
方士(29)        10  9 11 12
晉國將領(35)    12 10 11 10


*** 可偷物品一覽表

楚兵(24)：金創藥
雲夢魚民(24)：御風疾行符
化蛇(27)：破元仙露
兕(27)：潘桃果
英招(28)：歸神香
雷電靈霸(29)：鹿茸膏
方士(29)：化仙散
機關龍神(43)：神木精元
骷髏兵(30)：建木千結葉
牛頭妖(31)：鹿茸膏
棘背虎(32)：千年參心丹
巨石妖(32)：凝固石泥漿
古木機巨人(33)：神木精元（靈+50）
八爪機關(33)：解毒草
雪水之瓶(34)：九命貓腦漿
宿鐵火隼(34)：輪迴盤
雲生獸(35)：地捻根
戰死屍鬼(35)：輪迴盤
晉國將領(35)：歸神香
機關妖獸(40)：鹿茸膏
白虎(46)：四非真面
白猿(48)：青蓮心燈
刑天(48)：七合龍爪花
晉國將軍(64)：神兵令
四首木甲(80)：四非真面
仙芝蔘(84)：活靈芝
