名稱：笑傲江湖之日月神教 (中文版)
簡介：昱泉2000年出品的角色扮演遊戲，以3D畫面呈現，採團隊回合方式戰鬥。
      劇情主線均同金庸笑傲江湖小說，只有小部份改編，對話部份也多摘自
      小說內容，但常跟改編的劇情相衝突，且對話內容錯字頗多，令人有不
      夠細心之感。連招的戰鬥方式是本遊戲較特殊的地方，但既是優點也是
      缺點，雖然感覺招式很華麗，但也拖長了戰鬥時間。特別許多地方需要
      足夠的等級才能過關，必須不停地戰鬥升級，相同招式一看再看，不免
      覺膩。此外，隊員來來去去，讓人有練功無用之感；合成系統產生的物
      品多能買到，亦有多餘之感；迷宮與城鎮都大到常讓人繞得昏頭轉向，
      又沒有地圖輔助。而許多道具裝備都無法使用，必須在下一版的遊戲裡
      才能使用，也頗令人不快。整體而言，這個遊戲算是還好，但玩過一遍
      後，大概很難有動力再玩第二遍吧。
保護：光碟，可將最後兩片燒錄成檔案（資料混音軌），再模擬成光碟，即可
      避免使用實際光碟
檔案：swordman.7z = 1.09更新檔與資料更新檔
備註：安裝完後，執行第二片CD裡的Initial1.exe將材質檔安裝到硬碟，最後
      執行更新檔。第一次開始或載入的時間會比較長（若CD不易讀取的話），
      可試著等個幾分鐘看看。
密技：

進入系統選項畫面時，輸入laughislaugh再按Enter鍵可開啟作弊模式：
    MONEY# = 增加錢（#=錢的數量）
    MAN-# = 隊員離開（#=人物代碼）
    MAN# = 加入隊員（#=人物代碼）
    BOSS# = 直接遇敵（#=敵人代碼）
人物代碼：
    0=無人(隊伍人數沒滿或想減少人數可用)
    1=令狐沖
    2=岳靈珊
    3=儀琳
    4=林平之
    5=任盈盈
    6=任我行
    7=向問天
    8=祖千秋
    9=老頭子
   10=藍鳳凰
   11=田伯光
敵人代碼（1∼160，以下只列可獲得有用物品的）：
   27=華山猴子，得蜂蜜
   28=猴子，得茯苓
   30∼34=華山洞內石人，得猴兒酒
   36=桃谷六仙，得白雲熊膽丸 
   45=不戒大師
   86=青龍
   87=白虎
  105=江湖人士，得續命丹
  106=江湖人士，得三屍腦神丹（打東方不敗必備）
  132∼135=梅莊莊主
  140=驚濤堂堂主
  144=不動堂堂主
  148=業火堂堂主
  160=東方不敗（攻擊力必須超過160）

九連擊方法：

  1.選擇〔式〕開始攻擊時，先隨便點選一個招式，接著一直按中央的普通攻
    擊（紅色圈圈），便可帶出九連擊。此法會耗損內力，但會加計招式傷害
    （在行動力，亦即角色下的橘色點剩一前可儘量用招式來增加傷害）。
  2.選擇〔式〕開始攻擊時，先點選中央的普通攻擊，再隨便點選一個招式，
    接著一直按中央的普通攻擊，亦可帶出九連擊。此法不會耗損內力，但傷
    害只計九連擊。
  3.選擇〔式〕選擇敵人時，先點選地上，接著一直按中央的普通攻擊，也可
    帶出九連擊，但此法容易失敗。
  4.九連擊後翻身跳回時，立刻再按中央的普通攻擊，有時又可接續一次九連
    擊（持續按中央普通攻擊）。
  5.若敵人較弱，可算好連擊數，留下行動力，可補回氣功值（或戰鬥時按中
    央休息鈕，也是按行動力補回氣功值）。

連續招方法：

  按招式順序，出第一招後，一直按下一招，直到連擊出現，再換下一招一直
  按，直到再出現連擊，便不再按。招式結束後，自動便會接著打出連續招。
  連續招之後，仍可以持續按中央普通攻擊發出九連擊。

格擋方法：

  在敵方攻擊的時候，連按滑鼠左鍵有機會可以擋下攻擊而減少傷害。

重玩物品保留法：

  當你要重新玩笑傲江湖時，先別急著按開始新遊戲，先讀取存檔，並將裝備
  全部卸下，然後再回到主選單，再按開始新遊戲，如此便會發現物品全保留
  了。不過必須身上無遊戲必須去找的物品，例如杭州要找的四樣藝術品時，
  否則會因遊戲規定你得再找一次，導致劇情永遠卡在那裡。為保險起見，最
  好別使用此密技。

操作：

F1鍵或點右上圖案 = 系統選單
F2鍵 = 開啟主觀視點模式
F4鍵 = 開啟自由視點模式（按下滑鼠右鍵可調整方向與遠近，可搭Ctrl鍵）
上鍵 = 前進（加Shift為跑步）
左右鍵 = 旋轉
Esc鍵 = 略過劇情／動畫

攻略：（作者－青衫）

*** 開始

遊戲是從金庸小說的第三章《救難》開始的。恆山派儀琳正被萬里獨行田伯光
追趕，企圖染指。此時華山派令狐沖出現，為了營救儀琳而與田伯光大打出手。
然而令狐沖不是田伯光的對手，被打倒在地，於是儀琳被田伯光擄走。為了救
出儀琳，令狐沖跟著來到了福州城。

*** 福州城

先啟動系統選單，將隨心所在書冊裝備到研讀欄中，這樣才能練連續招式（連
續招式對應的招式次序，可使用書冊來查看）。又，使用系統內定視角不容易
控制人物行走，最好按下F4鍵用滑鼠控制視野，然後另一手用鍵盤控制行走。
此外，由於遊戲畫面右上角的指針指向右邊是北方，故本攻略皆用令狐沖面向
的方向，以上下左右來表示指針方向。

與城口的年輕女子對話，得知儀琳被田伯光帶到了迴雁樓。往右走，到叉路
後往上，途經武器店，到路徑最裡面箱子有氣煉丹。回到叉路往右走，走下台
階後往下走。先往左走（與剛過來的路平行），在叉路往下走，有兩個叉路，
右邊叉路可到食材店與飾品店，左邊叉路可到藥品店（有賣一些書冊，大多用
來修練增加技能，看需不需要）。藥品店對面民居有氣煉丹x3。這裡可利用食
材店來賺錢：

  雪花雞 = 雞肉x3+豬肉x1+蝦肉x1+蛋x1+冬菇x2

合成後雪花雞每隻成本90元，可賣250元，淨賺160元。

回到台階處往下走，過了廣德門牌坊再往下走，防具店斜對面便是迴雁樓了。
進入迴雁樓後，與田伯光戰鬥，但又被他打敗了。於是令狐沖心生一計，提出
與田伯光坐著比武，如果誰的屁股先離開所坐的凳子就算失敗。這個戰鬥是以
小遊戲的方式來進行，玩家必須留意黃點出現的位置，必須要在黃點消失之前
以滑鼠移動遊標，並按左鍵點選黃點。若出現在令狐沖身上即代表防守，出現
在田伯光身上即代表進攻。但無論勝負，最後田伯光都會先離開椅子，於是田
伯光便認輸離開。

此時出現了三位青城派弟子，對令狐沖出言不遜，於是令狐沖便和他們打了起
來。此戰很容易，主要供玩家熟悉戰鬥介面的操作，可去試練看看密技中的九
連擊打法。

打敗了青城派弟子，正要下樓時，又遇到青城派的賈人達和余人彥挑釁。此時
福威鏢局少主林平之路見不平，拔刀相助，兩人一起打敗了賈人達和余人彥。
在對話中，林平之得知青城派這次來福州的目的，居然是想搶福威鏢局祖傳下
來的辟邪劍譜，於是林平之一怒之下，拔劍誤殺了青城派掌門之子余人彥，闖
下了大禍。令狐沖只好請林平之先回鏢局，和其父商量對策。

出迴雁樓，與胖胖的猜謎人交談，回答蛙，得玉樓梅花包x10。到廣德門牌坊
往右，準備前往福威鏢局看看。途中遇到兩位惡龍寨嘍囉在欺負一個老人，打
敗嘍囉後，老人告知惡龍寨綁架了翁楠天的小孩翁良到城外破廟，以威脅翁家
出傳家之寶。

出福州城（可先在城外練練功，並在福州城買個君子劍和竹片護甲），往右上
來到破廟。

*** 破廟

進破廟，打敗三名惡龍寨盜賊，但小孩卻被帶到惡龍寨去了。出破廟往下（不
過橋），來到山中的惡龍寨。

*** 惡龍寨

惡龍寨沒有迷宮，只需一直上樓梯就可以了，不過在上樓時可能會有跳錯樓的
情況發生，要特別注意。一樓有玉樓梅花包x2。二樓有玉樓梅花包x2。四樓有
玉樓梅花包，曹婆婆肉餅。五樓房間內有強內養中心。六樓有內養中心散。七
樓房間有龍形鑰匙，強內養中心。八樓用龍形鑰匙打開門進入，打敗惡龍寨主，
救回翁良（自動回翁家）。若是威力加強版，翁楠天會贈與熊之像。八樓惡龍
寨主旁的箱子有金絲護肘（內力+20），可出城再進惡龍寨去拿。

來到福威鏢局，進入大廳，發現遍地的屍體。在大廳後面的小房間找到了林平
之，得知福威鏢局已經被青城派滅門，並帶走了林震南夫婦作為人質，要林平
之帶著辟邪劍譜上衡山換人。令狐沖一番安撫之下，林平之加入隊伍，一同前
往衡山，尋求華山派掌門岳不群做主。附近箱子有君子劍。庭院左上角左邊房
有續命丹x2，上邊房有盔甲，右上角房間有曹婆婆肉餅x2。

出福州城往右過橋，來到衡山城。

*** 衡山城

一進城就聽到三個青城派弟子正在討論福威鏢局的滅門慘案，原來連青城派掌
門親自押陣前來攻打福威鏢局，且策劃已久，與林平之是否殺了余人彥無關。
令孤沖安慰林平之，一切等見到君子劍岳不群再來商量對策。之後來到酒店用
餐，從酒客口中得知衡山派劉正風近日將金盆洗手。酒店一樓有猴兒酒。

出酒店往右走，經過防具店、武器店、飾品店、食材店、藥店，遇到一位老乞
丐，和他交談後選答應，可得續命丹x3。繼續往前走，叉路往上後，叉路往左
是到劉正風宅。先往上過牌坊後，在叉路口往上再到叉路口，往左第一家民房
有曹婆婆肉餅x3。回到過牌坊後的叉路口，往下再過牌坊，先往左走，第一家
民房有續命丹x2。回牌坊處往下一直走，在橋前第二家民房裡有強內養中心x3。

回到往劉正風宅的道路，上台階後，進入劉正風宅，遇見岳不群和小師妹岳靈
珊。令狐沖將經過稟告岳不群，最後岳不群暫收林平之為徒，林平之離隊。

正當衡山派劉正風金盆洗手大會進行時，五嶽盟主左冷禪命嵩山派費彬前來興
師問罪，指責劉正風勾結日月神教長老曲洋。於是費彬等人殺了劉正風門人與
家小，逼得劉正風認罪欲自殺。此時曲洋出現，救走了劉正風。岳不群命令狐
沖去探查此事，路上遇到儀琳亦受命要查知結果，於是儀琳加入隊伍。

往左過牌坊到劉正風宅的叉路口，繼續往下出城門，往下到衡山。

*** 衡山

進衡山後，往右一直走，箱子有玉樓梅花包，清涼解毒丸x2。再往右走，會有
一個小牌樓。先繼續往右走，箱子有內養中心散x2。回小牌樓往上走，箱子有
醒腦丸。繼續走到有路牌的叉路口，箱子有續命丹。往上走，箱子有曹婆婆肉
餅。

到了涼亭處，遇到曲洋、劉正風正在合奏《笑傲江湖》。之後，令狐沖從曲洋
與劉正風的交談得知，五嶽盟主指責衡山派劉正風勾結魔教長老曲洋圖謀不軌
之事，實乃言過其實，他們不過是琴簫知音罷了。這時，費彬追到，欲殺曲洋、
劉正風二人。於是令狐沖與儀琳上前阻止，但被費彬打敗（亦可打勝）。正當
危急時，突然出現一老者殺了費彬並離去。最後曲洋、劉正風在臨死之前，將
笑傲江湖曲譜托令狐沖轉傳世間有緣人。令狐沖與儀琳埋了眾人屍體後，儀琳
便離隊回師門稟報。

儀琳走後，令狐沖突然聽到山神廟傳來呻吟聲，於是便前往查看。附近箱子有
麻黃湯x2。

回到有路牌的叉路口往左走，箱子有麻黃湯，五積散。繼續往前，過了一個場
景，再過兩座橋，來到山神廟。進入後，發現奄奄一息的林震南夫婦，二人臨
死前叫令狐沖轉告林平之，福州向陽巷老宅地窖中的物事是林家祖傳之物，須
得好好保管。之後，岳不群、岳靈珊、林平之等人也來到山神廟，令狐沖稟告
事情經過，岳不群要林平之等人留下處理林鎮南夫婦後事，再回華山。於是岳
靈珊、林平之加入隊伍。附近有子母寶劍。

沿來路出衡山，往右下走到河流盡頭，再往右上來到仙人茅屋。

*** 仙人茅屋

屋內的鑒定人可以鑒定書冊。出茅屋往上來到關口村。

*** 關口村

往左走，到十字路口往下走，過橋階梯上左邊屋有曹婆婆肉餅x2，右邊屋有氣
煉丹。回到十字路口往左走，右邊屋有續命丹x2，左邊有門聯的屋子便是酒館。

進酒館喝酒時，令狐沖將林震南的遺言告知林平之。之後聽酒客說起日月神教
驚濤堂竟想強取此村的鎮江之寶瓷玉馬，於是三人決定幫助村人對付魔教。出
酒館即遇到三名魔教教眾，打敗他們，但村民並不領情，要三人儘速離村。

往上過橋出關口村，往右上途經藥王廟，繼續往東北來到華山。

*** 華山

沿著山路進入華山派，岳靈珊、林平之離隊。由於令狐沖在解救儀琳時，言語
放蕩不羈，違反華山派門規，被岳不群罰上思過崖面壁一年。

出正氣堂繞到後面，右上中央房子（勞德諾房）有穿山寶甲。上階梯，左邊房
（岳靈珊房）有氣煉丹，濟生方。最上面的房間（岳不群房）有鋼甲護肘。往
左走上石階，沿著山路，過橋來到思過崖，進入山洞。

六個月之後，這天岳靈珊送粽子上來，言語間令狐沖聽出她對林平之感情愈來
愈好，心中十分不是滋味。在與岳靈珊的比劍時，失手將起其心愛的碧水劍打
落崖下，岳靈珊一氣之下離開了思過崖。令狐沖自責地對著石壁揮劍，卻意外
地打碎石壁，發現了一個通道。

進入通道，按右手定則繞一下，箱子有催眠帖，闇雲丹藥，半月劍，白雲熊膽
丸，氣煉丹x3，鬼葫蘆，猴兒酒x2，寶甲，內養中心散x2，砒霜x2，強內養中
心。最後來到一個石室，裡面有破解五嶽各派劍招的壁刻。注意在進入石室之
前，最好先升級到20級以上，否則會無法打敗田伯光，且又無法出石室練功。

靠近各壁刻，分別打敗琱s、嵩山、衡山、泰山和華山的仿真武士（HP約250）。
注意打完這五場之後，會立即接打田伯光四次，故最後一場結束前，先補好體
力與氣功。

又過了近三個月，這天田伯光前來，邀請令狐沖下山去見儀琳。令狐沖當然不
允，於是田伯光以能接下其快刀30招與令狐沖對賭（此後四戰皆必須勝）。令
狐沖不敵田伯光的快刀，進山洞時，遇到風清揚指點後，再出來與田伯光一戰，
仍是不敵其快刀。最後風清揚表明身份，並傳授給令狐沖獨孤九劍。第二天與
田伯光一戰，令狐沖假敗，多爭取一天時間練習獨孤九劍。終於在第四次對決
時，勝了田伯光，田伯光於是離去。風清揚最後也囑咐令狐沖不要洩露他的行
蹤，然後飄然離去。

出山洞，往華山派走，中途遇到桃谷六仙，打敗他們。令狐沖軟硬兼施，將六
人騙去協助師父、師母對抗敵人。

來到華山派，進入正氣堂，遇到華山派劍宗封不平和成不憂，協同嵩山派等人，
前來逼迫岳不群交出掌門位置。令狐沖於是代師母出戰，雖然戰勝二人，但也
被打成重傷，幸好有桃谷六仙出手相助打退來敵。由於此事涉及五嶽劍派左盟
主是否有袒護的關係，岳不群決定率眾上嵩山理論，單獨讓令狐沖在華山養傷，
並由陸大有照顧。晚上，岳靈珊為了讓令狐沖早日康復，偷了岳不群的紫霞秘
笈連夜趕回華山，並讓陸大有讀給令狐沖聽。令狐沖寧死也不願背負偷學武功
的罪名，於是用計點了陸大有穴道，但自己也昏倒了。此時桃谷六仙出現，將
令狐沖帶回家中救治。由於六人各執己見，爭相把自己的真氣輸入令狐沖體內
替令狐沖療傷，反而使令狐沖傷上加傷。最後桃谷六仙因為害怕醫死令狐沖，
終於一哄而散。

*** 桃谷六仙茅屋

屋裡有五行護甲。出茅屋往右回華山。在華山山腳遇到不戒和尚和儀琳，打敗
不戒和尚後（HP約400），不戒和尚自告奮勇為令狐沖療傷，又給令狐沖體內
注入兩股真氣。之後不戒和尚給了田伯光解藥，要儀琳和田伯光一路保護重傷
的令狐沖，於是儀琳和田伯光加入隊伍。

出華山往左下進入藥王廟旁的密林迷宮。

*** 藥王廟

密林迷宮內箱子有失緒散，清涼解毒丸。當晚在密林內過夜，風清揚出現，再
教了令狐沖破箭式（必須21級後才能使用）。隔天繼續往前行，到十字路口時
繼續直走，來到藥王廟前。

在藥王廟前遇到了岳不群一行人，此時出現封不平和兩位蒙面人，暗算岳不群。
於是令狐沖和儀琳、田伯光打敗封不平等人，解救了岳不群，但令狐沖高超的
箭術，卻引起岳不群的懷疑。

接著華山派眾人商量之後的行止，決定前往福建，但中途先到洛陽，會見林平
之的外祖父金刀無敵王元霸。於是儀琳、田伯光離隊，岳靈珊、林平之加入隊
伍。

從藥王廟後的出口出去，到十字路口時，右邊通道裡箱子有香薷飲，玉樓梅花
包。直走出藥王廟，中途箱子有逆天彎刀，單頂鶴，清醒神符。

出藥王廟，往左來到洛陽城。

*** 洛陽城

進入洛陽後，令狐沖看到岳靈珊和林平之的卿卿我我，決定獨自離開，於是岳
靈珊和林平之離隊。

往左走（右邊是嫣紅樓），過牌樓走到十字路口（再往左是刑宅），再往下走
到盡頭前的丁字路口往左走（右邊是五重塔），到十字路口往上走，在牌樓附
近會看到一轎中女子。繼續往上走，來到王府，王府裡有白雲熊膽丸x2，續命
活血神x2。出王府往上走，到盡頭前十字路口往右走，路經防具店、藥店、武
器店，到十字路口繼續右有飾品店。回十字路口往上來到醉仙樓。

在醉仙樓前發現岳不群派勞德諾來監視自己，心中苦悶不已，於是獨自上醉仙
樓喝酒解愁，並將諸多心事向一位陌生的女子傾訴，並提到了笑傲江湖曲譜的
事情。女子走後，金刀王家的王家駒與王家駿兩兄弟認為令狐沖私吞辟邪劍譜，
前來索取。打敗兩人後，令狐沖也體力不支而昏倒，掉出笑傲江湖曲譜，被王
家兄弟誤認為辟邪劍譜，並將令狐沖押回王府。在王府裡，令狐沖告知此乃曲
譜，但王家眾人不信，岳不群便要令狐沖前往洛陽城東竹林找音律高人鑑定。

出洛陽城往左來到竹林迷宮。

*** 竹林迷宮

在第一個丁字路口，往左直走的通道箱子有玉樓梅花包。往下到另一個丁字路，
中途箱子有玉樓梅花包x2。往左走，到丁字路直走，再到雙叉路口走較裡面往
下的通道，中途箱子有茅山道士符，強養中心散x2。最後遇到正在撫琴的音律
高人，將曲譜交給她鑑定。

沿原路走到竹林迷宮入口，聽聞到音律高人正在彈奏笑傲江湖一曲，該神秘人
答應替令狐沖證明。

回洛陽王府，王家眾人仍認為該譜為劍譜，於是竹林的神秘人出現，獨立打敗
王家兄弟（HP各約500），斷了他們的手臂，再打敗王元霸（HP約800），教訓
了王家眾人後離去。岳不群因令狐沖屢屢闖禍，遂將令狐沖逐出華山派。

出王府後，令狐沖決定先去竹林向該神秘人致謝。到竹林迷宮，在入口處遇到
風清揚並傳授破槍式。接著按前述走法到應直走的丁字路時，會聽到琴音，轉
往下走。到丁字路口，左邊通道裡箱子有川天琵琶膏。往下走，一路來到竹樓。

在竹樓裡遇到神秘人，她會傳授給令狐沖清心普善咒，以調理體內亂竄的真氣。
此時會進行彈奏的小遊戲，必須很熟練才能通過。如果實在無法通過，只好藉
助GameMaster等工具將分數修改成高一些，便可以通過了。

最後令狐沖答應神秘人相邀，前去救出被日月神教囚困的父親，並得知她的名
字為任盈盈，於是任盈盈加入隊伍。附近箱子有清涼解毒丸，梓腦丸，恐懼繪
本。

回洛陽城，進城門附近的嫣紅樓，與二樓最裡面房間裡的劉姥姥交談，得知紅
仙被邢大爺強行買走了。出嫣紅樓往左直走，進入刑宅，田伯光出現幫忙，加
入隊伍。庭院有玉樓梅花包，內養中心散。大廳有猴兒酒。上邊房箱子有玉樓
梅花包，催眠帖，五骨麻。下邊房在最裡面房間扳動牆上的扳手後再出來，箱
子有清涼解毒丸。

回到庭院，打開水井蓋，進入水井秘道。到十字路口往右走，打敗守衛，得鐵
製鑰匙。附近箱子有圓月彎刀。回十字路口往左用鐵製鑰匙開門進入，到十字
路口處，往左直走的通道裡箱子有闇雲丹藥，玉樓梅花包x10。往下走到十字
路口，往右走，打敗守衛，得銅製鑰匙。附近箱子有天道外袍。回到入口的十
字路口，往下用銅製鑰匙開門進入，來到丁字路口，往右直走通道裡箱子有薛
家羊飯。往下走，打敗刑大爺（建議30級以上），得銀製鑰匙，太極道袍，金
匱要略，並解救被關押的婦女。回到得銅製鑰匙的十字路口，往左用銀製鑰匙
打開進入，來到十字路口。下邊通道箱子有黃金鞋，強內養中心x2；左邊通道
箱子有猴兒酒，八正散，戰神帖，黃金套；上邊通道箱子有黃金聖衣。出水井
到刑宅大門，田伯光離隊。

出刑宅到牌樓前，往下到盡頭前路口的五重塔。進入後，塔底箱子有玉樓梅花
包x5，樟腦丸。沿著樓梯往上走，箱子有玉葫蘆，清涼解毒丸，茅山道士符。
到了塔頂，打敗怪老五，得傷寒論（威力加強版再得龍之像），並得知係為東
方不敗採集金彤草。最後怪老五乘機逃走。附近箱子有天王臂環。

若為威力加強版，到嫣紅樓對面，靠近城門的一民宅進去，和一個神秘人交談，
他會問你兩個問題，第一個答案是瘋雲，第二個答案是艾利特。

出洛陽城，進入旁邊的黃河渡口。在渡口前，遇到幾位武林人士送來美酒，此
時祖千秋出現，教導令狐沖美酒與酒具的搭配方法。最後通過一個選擇酒杯的
小遊戲：
    葡萄酒+夜光杯
    汾酒+玉杯
    關外白酒+犀角杯
    高粱酒+青銅爵杯
    米酒+大斗杯
    百草酒+古藤杯
    紹興狀元紅+南宋瓷杯
    玉露酒+琉璃杯
    梨花酒+翡翠杯
全答對之後，任盈盈向他詢問其父親被關押的情況，祖千秋表示必須武功勝過
他才肯說。於是打敗祖千秋，得密圖甲。祖千秋發現任盈盈真實身份，便答應
帶兩人前往朱仙鎮找老頭子，並將續命八丸交給令狐沖服用。最後祖千秋加入
隊伍。

出黃河渡口，往左來到朱仙鎮。

*** 朱仙鎮

進入後經過牌坊，在第一個民房與秘密商人交談，他會要令狐沖前往南方密林
取得仙藥天蟬冰雪參。此任務必須限量版才能進行，其他版本在與秘密商人交
談後，南方密林便不能進去，未交談前雖可進入，但進去後便出不來了。出朱
仙鎮往左進入密林迷宮，在裡面找到天蟬冰雪參後，回朱仙鎮。若將天蟬冰雪
參拿給秘密商人，他會變成日月神教使者，打敗他後，他會逃走。若將天蟬冰
雪參拿給老頭子，則可得到一些物品。

往前到三叉路口，左下通道最裡房間箱子有天地雙生劍，下邊通道最裡房間箱
子有飄香散。往右下走，途經藥品店，來到叉路口，下邊通道箱子有續命活血
神。往右下走，途經食材店，來到最上面的老頭子家。

進屋後沒找到老頭子，於是祖千秋離隊出去尋找。進入內屋，遇見老頭子，得
知祖千秋給的續命八丸是老頭子要給女兒治病用的，卻被祖千秋偷走交給令狐
沖吃了。老頭子得知後，一怒之下便要殺了令狐沖。打敗老頭子，得到密圖乙。
此時祖千秋回來將事情解釋清楚，令狐沖為了救老頭子的女兒，於是決定幫老
頭子找長白山的千年白虎鬚，以及盤龍島的龍麟。祖千秋再度加入隊伍。

出朱仙鎮往左進開封城旁的黃河渡口（可先進開封城買些裝備），與渡船主人
交談，渡河後往上進入長白山。

*** 長白山

進入後注意地面顏色不一樣的地方若沒必要就不要踩，否則會掉下去，必須上
來重複走。由於這個迷宮頗複雜，走之前最好存檔，以免迷路出不來。

一進門的丁字路口，上邊通道裡箱子有曹婆婆肉餅，五積散。往下走，到丁字
路口，右邊通道箱子按右手定則有降龍束裝，戰神帖，天香花露水，五骨麻，
恐懼繪本。往上直走，到丁字路口，右邊通道有內養中心散x2。往左走，到丁
字路口，往上直走為白虎所在的門，目前無法開啟。往左走，路上箱子有天道
外袍，到丁字路口往下走（左邊通道沒東西）。到丁字路口，下邊通道有陷阱，
故往右直走。到丁字路口，上邊通道有陷阱，故往下走。到十字路口，右邊通
道裡的箱子有強內養中心，曹婆婆肉餅（須回頭，往前有陷阱）。往下到丁字
路口，往上通道有陷阱，往下通道箱子有虎形鑰匙，曹婆婆肉餅。回到白虎所
在的門，用虎形鑰匙打開門，進入打敗白虎，得金鋼神咒，白虎鬚。

沿原路回開封黃河渡口，出來往右到洛陽城旁的黃河渡口，與渡船主人交談，
前往盤龍島。

*** 盤龍島

下邊傳送點進入箱子有氣煉丹。進入右邊傳點一直走，箱子有曹婆婆肉餅，來
到有一扇無法打開石門處，繼續往前走，到最裡面房間扳下牆上的扳手。回到
石門處打開石門，箱子有金龍紋繡。進入傳送點一直走，箱子有天龍青銅棍，
來到丁字路口。先往左直走，來到十字路口，右邊通道內箱子有薛家羊飯，左
邊通道內箱子有續命丹。進入下邊通道，扳下牆上扳手，再回到之前的丁字路
口往上走。開門進入，打敗青龍，得武神護甲，龍麟。

沿原路回洛陽黃河渡口，再到朱仙鎮老頭子家。進老頭子家後，令狐沖割脈放
血故藥引給老不死喝，最後昏倒離隊。任盈盈建議到開封城找殺人名醫平一指
救治令狐沖，於是老頭子加入隊伍。

出朱仙鎮往左進入開封城。

*** 開封城

從德安門往下走，在十字路口往左有食材店，藥店；往下有飾品店，防具店；
往右有武器店，客棧。務必在此多買些五峰天行散，在戰鬥前使用，可提升行
動力，很有用。

若為威力加強版，答完洛陽城問題後，從十字路口往右走到底，進城門左邊的
民宅，與楊過交談，可得雕之像。

從德安門一進入處往左一直沿著牆走到盡頭，進入平一指宅，平一指要求殺了
東廠的吉公公，並取回鳳凰之羽密藥。出平一指宅，到客棧後，場景即轉至東
廠。進側廳（或是進大廳再進內室），經書齋下樓，進密室，打敗吉公公（HP
約1000），得鳳凰之羽，若為威力加強版，則再得麒麟之像。附近箱子有廚藝
札記。

出東廠往下，一路沿著牆走回平一指宅，將鳳凰之羽交給平一指（沒發生事件
便出去再進來）。但平一指推說該事件為一試驗，要眾人再去殺兩人，老頭子
不服，於是眾人聯手打敗了平一指（HP約1200）。平一指認出了任盈盈的身份，
於是便答應前往救人。

一行人回到朱仙鎮老頭子家，祖千秋與老頭子離隊。平一指診斷了令狐沖的傷
勢，發現傷由真氣而起，非藥物針石所能醫好，只得贈與十粒鎮心理氣丸，延
長百日之命。

令狐沖決定到福州與岳不群等人會合，於是令狐沖歸隊，與任盈盈一同前往。
來到洛陽黃河渡口，坐祖千秋的船到福州，在航行途中遇到藍鳳凰。由於藍鳳
凰言行輕挑，任盈盈便獨自出手教訓了藍鳳凰（HP約800）。藍鳳凰得知任盈
盈身份後，便加入了隊伍。

出福州渡口，來到福州城（可先過衡山城，到仙人茅屋鑑定書冊）。

若是威力加強版，並拿到四個雕像，則可到福州渡口坐船到謎之島。到日門，
打敗日護法（HP約1300），到月門，打敗月護法（HP約1600），最後到明門，
打敗兩位護法。建議等級要練夠高後才去。

*** 福州城

在迴雁樓用餐之後，令狐沖決定前往福威鏢局看看。

進入福威鏢局，到庭院左上角上邊房的佛堂，進入佛堂迷宮。往左進第一個房
間，匾額寫著『辟亦群魔不留痕』，將石頭轉至辟字。往下走，匾額寫著『淫
邪失心亂元神』，將石頭轉至邪字。往左走，箱子有內養中心散，曹婆婆肉餅。
到叉路口，先往下，箱子有清涼解毒丸x2，茅山道士符。在叉路口，進入較近
的上邊房，匾額寫著『學習劍法代價高』，將石頭轉至劍字。再進右邊較遠上
方通道，箱子有薛家羊飯。到叉路口，箱子附近往上的通道裡沒東西。往左走
到叉路口，左邊房箱子有五峰天行散。往上走，到叉路口，右邊房箱子有白雲
熊膽丸，左邊房匾額寫著『重伯佛法再為人』，將石頭轉至法劍字。

回到上下相對的叉路口，往上走到叉路口，直接往右來到石門處。按下石門將
之打開，進入打敗卜沉和沙天江（如果沒發生劇情，便出去再進來），得到辟
邪劍譜，但卻被兩人逃走。出佛堂迷宮，發現卜沉和沙天江死在佛堂內，令狐
沖和任盈盈中了迷魂香而昏倒，藍鳳凰只得先救走任盈盈，於是任盈盈和藍鳳
凰離隊。

令狐沖醒來後，發現華山派眾人聚在福威鏢局大廳中，雖然令狐沖將發生的事
據實稟報，但仍得不到岳不群的信任與諒解。令狐沖心灰意冷，走出了福威鏢
局。

走到了街口，看見有江湖人士正在追殺一個人，於是往上進入仙峽嶺看熱鬧。

*** 仙峽嶺

來到仙峽嶺涼亭，見眾人圍住向問天，於是令狐沖決定上前幫助，與向問天聯
手打敗洪人雄、洪人英等四人。向問天有感與令狐沖的高義，於是加入隊伍，
帶領令狐沖突圍而去。涼亭旁箱子有五骨麻。

一路往嶺上走，路上箱子有曹婆婆肉餅。來到懸崖處，向問天帶令狐沖一同跳
崖，並施展絕技，攀岩下山。最後兩人結拜為兄弟，而為救治令狐沖的傷，向
問天要令狐沖一同前往杭州去見一高人。

往右上來到道林鎮。

*** 道林鎮

進入後，得知地主白剝皮正剝削本鎮的村民。鎮上有食材店與藥店。

出道林鎮往左上到杭州城。

*** 杭州城

進入後便遇到任盈盈，眾人從黃河老祖的兩張地圖中得知，任我行被關在西湖
梅莊中，必須備有廣陵散、嘔血譜、率意帖、谿山行旅圖，於是任盈盈加入隊
伍，一起尋找。

進入所在處為南門，在南門第一間民宅（賭坊）有濟顛神壺。往左過橋有書店
（門口招牌為南北雜貨，但進入後再出來會移轉到北門左方，故先別進去），
其左上方有防具店，往上有仁德牌坊，再往上為武器店。繼續往上過橋為衙門，
裡面有鋼片扇。從仁德牌坊往左過橋有禮賢牌坊，往上為北門。北門左邊的南
北雜貨店，便是先前的書店。北門右邊民宅有三尸腦神丹x2，與前朝遺臣交談，
花5000兩買下古墓鑰匙。往右來到橋前，打敗白剝皮的守衛，進入白剝皮家。

先進入右邊的偏房，右邊房有伏魔棍，右上房有玉樓梅花包x3，左邊房有珍珠
鑰匙，左上房有玉樓梅花包x3。來到大廳，用珍珠鑰匙打開右邊的門，進入白
剝皮房間，任盈盈發現了密道。拼好桌上的谿山行旅圖碎片（拼圖小遊戲，可
利用嘗試放置法，只要位置相當便算放對，若逾時沒拼好便會遇敵），得奇形
鑰匙。

進入密道，將把手拉成上下下，再去打開第一道門。進入後，右邊房有內養中
心散，玉樓梅花包，麻黃湯，下邊房有內養中心散x3。回去將把手拉成下下上，
打開第二道門。進入後，右邊房有混元散，附筋著骨丸，失緒散；左邊房有香
薷飲，催眠帖，曹婆婆肉餅；右下房沒東西；左下房有飄香散，並拉下牆上的
把手。回去將把手拉成下上下，打開第三道門。進入後，右邊房有附筋著骨丸x2。
打開左邊房，打敗白剝皮的保鑣，白剝皮逃走。附近箱子有谿山行旅圖。

出白剝皮家，往右過橋，東門前有食材店，再前面的民宅有白雲熊膽丸x2，東
門下方的民宅有續命活血神x2。

從北門出杭州城，往右上經古墓，再折往右到武當山。

*** 武當山

在山下遇到一個老人指點，嘔血譜在武當山的乾坤洞內。往下進入乾坤洞。

往裡走，路上有闢天彎刀，曹婆婆肉餅x2，續命丹。到叉路口，往上直走的通
道有砒霜，失緒散x2。往右走，到叉路口，左邊通道有太極道袍，白花油x2。
往上直走，到十字路口時，往上直走，箱子有續命丹。先踩地上太極圖案中白
色的部份，然後回到十字路口往左走，箱子有闇雲丹藥，附筋著骨丸，並進入
石門（有時間限制，若已關上必須再去重踩圖案）。路上箱子有強內養中心x2。
搭乘電梯（按附近按鈕），下到第一層裡面有八卦黃袍。第二層一路轉搭電梯，
箱子有催眠帖，曹婆婆肉餅，陰符石。回電梯下到第三層有陽符石。

回太極圖案處踩黑色部份，然後回到十字路口往右走，進入石門。用陰陽符石
打開兩道石門，進入打敗沖虛道長，得嘔血譜。附近箱子有續命活血神。

出武當山，往右上到少林寺。

*** 少林寺

進入後，正門守門僧人不允許眾人進入，於是一行人從側門偷溜進去。

來到叉路口，附近有麻黃湯，曹婆婆肉餅。往右直走是金銅人陣，先別過去。
往上走，來到叉路口，右邊通道有強內養中心x2。往上走，有樓梯與門，進門
轉動金房銅鼎，出來上樓梯來到金銅人陣。往右走，轉動木房銅鼎，回來往下
走到木銅人陣。往左走，在叉路口繼續往左上樓。上樓後，往上轉動水房銅鼎
（牆壁字誤植為木），路上有曹婆婆肉餅x2，單鼎鶴x2。回來往右轉動土房銅
鼎，路上有清涼解毒丸，麻黃湯，骷髏護甲。下樓往上經水銅人陣後，轉動火
房銅鼎，路上有內養中心散，砒霜。回到木銅人陣往下走，經水銅人陣，路上
箱子有玉樓梅花包，曹婆婆肉餅，茅山道士符，來到木房銅鼎處（別再轉動），
出去即先前的金鑰人陣，往上即可回入口的叉路。

回入口的叉路往右走，經過五種屬性的銅人陣，路上箱子有天蠶寶甲，白花油，
樟腦丸，百果花香丸。最後打敗方證大師，得伏魔棍，震天套手，率意帖。

出少林寺，進入先前經過的古墓。

*** 古墓

進入後，坐右邊滑車，再坐右邊滑車，用古墓鑰匙打開鐵門進入另一室。裡面
的白衣人小嘍囉超難打，最好練到40級以上才進入。

進入後，右下通道有浴火鳳凰。往左下，到叉路口往右，進入另一室。

進入後，下左通道有蛇咬劍。往上右，到四叉路口往右下，進入另一室。

進入後，往右，到棺前，中了陷阱，令孤沖和任盈盈、向問天兩人隔開，令孤
沖只好獨立與守墓怪獸（HP約4000）作戰，第二回合時，任盈盈、向問天加入
作戰。打敗它可得天將寶甲、廣陵散。此戰務必在4回合內解決，否則可能會
當機而跳回Windows。最好先使用五峰天行散增加行動力。

回杭州城，從南門出去，往左到梅莊。

*** 梅莊

進入後，依次由令狐沖獨力打敗丹青生（得鋼片扇）、黑白子（得金寶葫蘆）、
禿筆翁（得絕世好筆）、黃鐘公（得活骨金符）。最後四位莊主請令狐沖進密
道與另一位神秘人比武。

進入密道，在第一層踩踏板（會變成亮的五星記號），共有三個，但鐵門前的
踏板先不要踩。進入第二層，箱子有恐懼繪本，闇雲丹藥。來到第一層叉路口，
分別從左右邊下去踩踏板，路上有氣煉丹。回到第一層，踩上鐵門前的踏板，
開啟鐵門進入（超過時間限制會再度關上）。

再度踩踏板開鐵門進入。箱子有八正散，曹婆婆肉餅，踩三個踏板，開鐵門進
入，發現任我行已神志不清，於是眾人合力打敗他。接著任我行將眾人震開，
令狐沖不支暈倒離隊。向問天與任盈盈便合力打敗任我行，終於讓任我行清醒。

三人回到地面上，遇見東方不敗殺死了黃鐘公等四位莊主，然後離去。

令狐沖醒來發覺自己被困於石室中，突然發現了石床上刻有散去內力的武功心
法，於是便照心法進行修煉（一個小遊戲，先用滑鼠左鍵狂點，等氣值到了藍
色區域再點擊右鍵釋放，反復即可），終於化去了體內的真氣，習得吸星大法，
並提升了體力與內力。之後令狐沖便擊破牢門。附近箱子有金鋼寶甲。

出密道回到地面，又遇到任我行，打敗他後，任我行以威脅口氣邀令狐沖加入
日月神教，但令狐沖拒絕了。任盈盈在離開時，要令狐沖到洛陽城的西北民家
相見。於是場景跳至洛陽城。

*** 洛陽城

若身上還有未鑑定的書冊，此時可去仙人茅屋鑑定一下。

到城裡最右上方的民宅與任我行等人會合，任盈盈和任我行加入。

出洛陽到黃河渡口坐船到黑木崖的驚濤堂（出發前先花光錢買物品）。

*** 驚濤堂

一開始的船上有天香花露水。第3船左下過去沒東西，故從右邊到第4船。左邊
過去沒東西，故從右邊過去。來到4個跳點的船，右上較右邊的跳過去有白雲
熊膽丸，續命活血神。走較左邊的，路上有五積散，薛家羊飯，天香花露水，
飄香果，然後來到岸上。

往前走，打敗驚濤堂堂主，得朱雀銀袍，邪魔雙聖，水之珠。往前進入不動堂。

*** 不動堂

不動堂一進入後，是一個土黃色的開門指示地，巨像的位置便是必須按動的門
按鈕。以向上的門為數字１，順時針編號的話，便是２３５。這裡有兩個門，
先進右上的門，來到土黃色密門，依前述編號（２３５）按下對應門旁的按鈕
開門。進入上方門，箱子有猴兒酒，飄香散，來到綠色密門，這裡開門進入後
皆無東西，故直接折返一開始的土黃色開門指示地。

進入上面的門，按２３５開啟土黃色密門。上邊門進入有薛家羊飯。進入右上
門，路上有百果花香丸，飄香散。到叉路口，往右是紅褐色開門指示地，編號
為３４６。往左走到叉路口，箱子有催眠帖x2。左邊通道進入都是開門指示地，
在叉路口往下直走是綠色開門指示地，編號１３５；往左走以１３５開啟綠色
密門，再往下走，是藍色開門指示地，編號３５６。往下直走到紅褐密門，以
３４６開啟，往左下走，來到叉路口，左邊直走是紫色開門指示地，編號２５６。
往上走來到紫色密門，以２５６開啟，往上走到叉路口，路上箱子有百果花香
丸x3，續命活血神x3。下邊通道是紅色開門指示地，編號２５６。往右直走，
來到紅色密門，以２５６開啟，往上走，箱子有醒腦丸，薛家羊飯。

來到銅鼎處，開啟旁邊的門。進入打敗不動堂堂主，得隻手遮天，日月魔胄，
土之珠。往上走，進入業火堂。

*** 業火堂

注意地上紅色的熔岩，踩上去會受傷。往前走，來到叉路口。往右的通道有寒
冰石，五峰天行散，氣煉丹，凍冰珠。往下上樓，箱子有百果花香丸，續命丹x3，
來到叉路口。往左的通道有薛家羊飯，五峰天行散，冰晶石，五骨麻，五積散。
往右走，路上有薛家羊飯x2，續血活命神x3。打敗業火堂堂主，得創龍劍，青
龍金甲，火之珠。

下高台，繞到上方，進入風雷堂。

*** 風雷堂

注意有些路過去後就有鐵門封住退路，故在叉路時最好多存檔。又，陷阱千萬
要注意，否則掉下去很容易就迷路了。鐵門附近的雕像手臂扳動兩次，即可移
開鐵門。

往前走，來到叉路口。扳動雕像手臂兩次開左邊鐵門，進入再開上面鐵門，到
叉路口往左直走，箱子有白雲熊膽丸，其餘通道都沒東西。回一開始的鐵門往
下走，來到叉路口。下邊通道沒東西，故打開左邊鐵門進入，來到叉路口。右
邊鐵門打開進入，有百果花香丸x3，百果花香丸x3。往上走，然後打開左邊鐵
門進入，來到叉路口。下邊通道有陷阱，故往左直走，到叉路口，箱子有飄香
散x3。左邊通道有陷阱，故往右走。到叉路口，下邊通道有陷阱，故往左直走
（後門鐵門會關閉）。到叉路口，右邊通道有陷阱（後門鐵門也會關閉），故
往左走出迷宮。

打敗風雷堂堂主童百熊，得玄武鐵鎖衣，白虎銅冑，風之珠。

往上走，在面向門最右邊的門內取得風雷之鑰，再打開中央的門，進入成德殿。
往上打敗楊蓮亭，得三神金箔，八卦金箔。原來殿上的假的東方不敗，於是任
我行脅迫楊蓮亭帶領前去找真的東方不敗。

進入椅子後的迷宮，楊蓮亭使詐趁機逃走。來到後花園，這裡有五個門，先進
以下四個門，到裡面啟動石像：

  右：催眠帖，混元散，單鼎鶴，續命活血神x3
  右下：薛家羊飯，續命丹
  下左：飄香散，薛家羊飯，戰神帖
  左上：白花油，飄香散，砒霜

最後進下右的門，裡面有續命活血神，八正散，五積散，亂世劍。注意要在此
處練等級，將攻擊力升到超過160，否則無法傷害東方不敗（建議47級以上）。

進入最後的門，打敗東方不敗即結局。東方不敗的HP為9999，且會吸乾內力。
最好一開始都用三屍腦神丹大幅降低他的HP，大約只要4顆便可以將他結束。

*** 書冊功能

百諭經（不必鑒定）：功擊力+1
鬼谷子：最大體力值+5，攻擊力+1
佛學神通：感知性+1
秘宗修持：感知性+2
金鋼經：攻擊力+2，防禦力+2
七筋八脈錄（不必鑒定）：防禦力+1
迅文23章（不必鑒定）：敏捷度+1
九字真言（不必鑒定）：命中率+1
心眼論（不必鑒定）：必殺率+1
陰符：最大內力值+2，防禦力+1
文心雕龍：感知性+2
山海經：閃避率+1
搜神錄：最大內力值+5
巧易說（不必鑒定）：防禦力+1，敏捷度+1
元朝密史：攻擊力+1，敏捷度+1
關尹子：感知性+2
周髀算經：最大內力值+5
定之書（不必鑒定）：攻擊力+1，敏捷度+1
崩意（不必鑒定）：攻擊力+1，防禦力+1
宇動天書（不必鑒定）：攻擊力+1，防禦力+1，敏捷度+1，命中率+1
肉浦團：最大內力值+10，最大體力值-5
三遂平妖記：攻擊力+1，感知性-2
春秋繁露：最大體力值+5
西京雜記：感知性+2

*** 膳食合成 

白虎湯（攻+30%，三刻）：芡實2、人參1、辛夷2
甘露消毒丹（防毒，一次戰鬥）：香附子1、墨旱蓮3
四君子湯（命不斷上升+10，全體）：人參1、蘆薈4、川芎1
如意金黃散（防暈防睡，十刻）：芡實2、辛夷2、人蔘2
空肉（命+100%，單人）：豬肉4、醬油1、米酒1
香片蒸魚（命+400、內+50，單人）：魚肉3、茶葉2
紹興醉雞（命+400、內+50，單人）：雞肉3、米酒2
冬菇蒸雞（命+400、內+50，單人）：雞肉4、冬菇2
髮菜魚丸（命+500、內+50，單人）：魚肉4、豬肉2、髮菜3
芋泥鴨子（命+200，全體）：鴨肉1、芋頭2
蘋蒜糖醋豬排（命+50、內+50，全體）：豬肉4、蘋果2
檸檬蒸魚（命+100、內+150，全體）：魚肉3、檸檬1、洋蔥2
綠茶豆腐石斑（命+200、內+100，全體）：魚肉3、茶葉1、豆腐1
珍珠百花球（命+300、內+50，全體）：蝦肉2、魚肉2、青菜1
香菇肉丸（命+50%、內+10%，全體）：豬肉4、蝦肉2、冬菇1
佛跳牆（命+400、內+100，全體）：豬肉2、冬菇2、洋蔥2、芋頭2
翡翠雙東蹄膀（命+80%、內+20%，全體）：豬肉3、冬菇1、洋蔥2、青菜1
燒肉（命+60%，全體）：豬肉3、洋蔥1
麥芽炒青菜（命+50%、內+5%，全體）：麥芽4、青菜3
粉蒸排骨（命+40%、內+10%，全體）：豬肉4、醬油2
厚片夾翠（命+30%、內+15%，全體）：豬肉3、洋蔥3
螞蟻上樹（命+20%、內+20%，全體）：豬肉2、粉絲4
雨香茄子（命+10%、內+25%，全體 ）：豬肉3、茄子3
雪花雞（命+100%、內+30%，全體）：雞肉3、蝦肉1、豬肉1、蛋1、冬菇2

*** 湯方合成

槐花散（命不斷上升+20）：金銀花2、赤石脂2
川芎茶調散（命不斷上升+5）：川芎2、沉香4
柴葛解肌湯（解所有異常狀態）：香附子2、沉香2、牛旁子1
導赤散（內力不減，一次戰鬥）：赤石脂2、金櫻子1、人參1
小青龍湯（攻防瞬間+10）：蜂蜜2、香附子1、苻苓2
參苓白沭散（命+30%、內+30%，單人）：何首烏1、蜂蜜1、苻苓2
吳茱萸湯湯（命+30%、內+30%，全體）：墨旱蓮4、蘆薈5
還少丹（攻防+50%，五刻）：沉香2、辛夷1、芡寶3、蘆薈1、墨旱蓮2
知柏地黃丸（攻-50%、防+80%，三刻）：香附子1、蘆薈2、川芎1
香需飲（攻+80%、防-20%，三刻）：蜂蜜3、牛旁子1
茵陳五苓散（回避+30%，五刻）：人參2、金銀花1、金櫻子2
逍遙散（敏捷，+50%）：沉香2、墨旱蓮1、赤石脂4
大承氣湯（怒+100）：辛夷3、赤石脂2、金櫻子3
濟生腎氣丸（攻-20%防+80%，五刻）：蜂蜜1、蘆薈3、沉香2
五淋散（複數異常狀態，敵人）：蘆薈3、墨旱蓮5
附子理中湯（命中+200%，六刻）：何首烏3、赤石脂1、辛夷3
治濁固本丸（防+200%，五刻）：苻苓2、人參2、金銀花2
香砂六君子湯（命+50%，全體）：香附子2、芡寶1、沉香3
獨活寄生湯（恐懼，敵人）：香附子1、川芎3、辛夷5、墨旱蓮1
藿香正氣散（命不斷補充，一次戰鬥）：金櫻子1、蘆薈4
荊防敗毒散（中毒，敵人）：香附子4、川芎2、蜂蜜3
萆解分清散（復活、命+100%）：赤石脂2、金櫻子4、香附子1
玉女煎（命最大值+10，女性）：金銀花1、金櫻子1、香附子2、蜂蜜1

*** 連續招式列表

令狐沖
    華山連技=白虹貫日+金匯橫空+有鳳來儀 
    獨孤巧式=白虹貫日+金匯橫空+破刀式 
    獨孤崩式=白虹貫日+破索式+破鞭式 
    獨孤定式=金匯橫空+破掌式+破氣式
    獨孤奧義破刀式=破刀式+吸星大法（以下招式只有威力加強版才有）
    獨孤奧義破劍式=破劍式+吸星大法
    獨孤奧義破槍式=破槍式+吸星大法
    獨孤奧義破索式=破索式+吸星大法
    獨孤奧義破鞭式=破鞭式+吸星大法
    獨孤奧義破掌式=破掌式+吸星大法
    獨孤奧義破氣式=破氣式+吸星大法
    獨孤奧義破箭式=破箭式+吸星大法
    獨孤奧義總訣式=吸星大法+普通攻擊9次
林平之
    化世塵煙=流星飛墮+指打奸邪+紫氣東來
    斬妖除魔=清風四溢+霧堿搌+直搗黃龍
儀琳
    佛光普照=敬捧寶經+金針渡劫+我佛慈悲
    佛法無方=清風四溢+金針渡劫+借花獻佛
    光明照耀=借花獻佛+佛光普照+千手觀音
岳靈珊
    飛燕快腳=金玉滿堂+白雲出岫+弄玉吹簫 
    華山心劍=白雲出岫+弄玉吹簫+鐘鼓齊鳴
    玉女心劍=蒼松迎客+夜繡鴛鴦+穿針引線 
    心劍合一=萬岳朝宗+天衣無縫 
田伯光
    氣爆狂刀=快刀亂麻+快刀亂麻+無憑無據 
    霸氣形刃=無憑無據+過河拆橋+柔情似水
    疾風無影=左顧右盼+柔情似水+過河拆橋
    狂風怒轉=過河拆橋+風迴路轉+左顧右盼 
任盈盈
    張牙舞爪=日月星移+闇黑紫電+日月交替
    地動天驚=日月交替+闇黑紫電+幻魔攻心
    聖女降臨=幻魔攻心+惡夜黑星+冥王轉世
    天誅=闇黑修羅+冥界聖女+日月交替
祖千秋
    天旋地轉=醉翁失意+杯酒再來+倒醉羅漢
    亂打一通=不醉不歸+滾邊納涼+望月杯酒
老頭子
    狗皮藥膏=回天乏術+狂馬後腳+藥到命除
    天落神鎚=藥到命除+對症下藥+大神補帖
藍鳳凰
    蠱毒=飛蛾撲火+鳳凰展翅 
    神火鳳凰=浴火鳳凰+索命死環 
向問天
    瞬=無招無式+千人過斬+千刀萬剮
    殺=千刀萬剮+眾華流河+天人絕命
任我行
    震天式=神龍荒咬+戰無不勝+金鋼光杵
    毀天滅地=山崩地裂+山崩地裂+山崩地裂
    吸星逆轉=吸星大法+吸星大法+吸星大法
