名稱：天外劍聖錄 (中文版)
簡介：漢堂1992年出品的角色扮演遊戲，故事描寫主角楊承武調查父母遇害之
      事，並進而消滅欲為害人間的血陰教和邪皇鬼。整個遊戲的劇情舖述得
      還不錯，對話也很像武俠小說。戰鬥的方式比較奇特，必須先設定好行
      動才開始戰鬥，感覺有點繁瑣，而且等級太低時常會無法命中，因此花
      在戰鬥的時間會相當的多，尤其再加上迷宮頗複雜，因此繞迷宮會成為
      玩本遊戲的一種夢魘。不過整體而言，這款遊戲還算是不錯的了，沒玩
      過的玩家可以嘗試看看。
限制：若遭遇怪物會當機，需將音樂和音效關閉。
保護：圖形密碼，破解碼：
      GAME.EXE
        74 05 9A A4 04 9A 0B 6A
        EB -- -- -- -- -- -- --
        75 05 9A C2 04 9A 0B 6A
        EB -- -- -- -- -- -- --
      或
        83 7E DA 00 75 3C
        -- -- -- -- 90 90
修改：1.將敵人的攻擊換成自己攻擊
        GAME.EXE
          26 80 BF 0A 0E 00 74 1D
          -- -- -- -- -- -- EB --
      2.不管在地下道或夜晚，畫面不會變暗
        GAME.EXE
          83 7E 12 00 75 0A
          -- -- -- -- 90 90
      3.即使夜晚也能進入民宅
        GAME.EXE
          26 80 7F 02 13 7C 03 E9
          -- -- -- -- -- 90 90 --

攻略：（作者－青衫）

一. 平德鎮

1.先到雜貨鋪買個油燈，然後進入客棧，陳公子前來囉嗦後離去。與老闆交談
  要求住宿，上西北邊的樓梯。到了夜晚，陳公子又來找碴，打敗陳公子變身
  的羅鬼，由陳家奴婢帶領進到陳家地下室。
2.使用油燈點亮光線，先到西南角拉下開關，再到東北角拉下開關，回頭經過
  閘門到西南角拉下開關，再到東邊打開閘門進入拉動２個開關，由有血跡處
  往東走到祭壇，得到血玉及逆太極圖。回頭出鐵門回到客棧。
3.與客棧老闆交談，得到書信。前往陳家將逆太極圖及書信交給陳老夫人，並
  告知原委。到鎮門東邊的房子與居民交談，再到客棧與老闆交談，然後到打
  鐵鋪與王鐵匠交談，得知血陰教分壇的進入方式。出平德鎮到鎮北森林。
4.進入鎮北森林後，打敗血陰教徒。繼續往內走，到達土地廟時調查裡面的香
  爐，依照左、右、右的方式轉動，出現秘道。進入秘道後，先到東北邊扳開
  關在寶箱內取得牢房鑰匙，再到東南邊的寶箱取得舊手斧，接著到西南邊扳
  動２個開關，然後到西北邊用牢房鑰匙救出顧正剛，得到石鑰匙。
5.回到平德鎮添購武器後，與東南房子的人交談，得飛羽斧，再與東北角王婆
  婆交談，得到辟邪玉佩。
6.回到血陰教分壇，由東南邊的樓梯下到第二層，從西邊走，繞到東南邊經樓
  梯下到第三層。從右邊走，用石鑰匙開啟閘門，經樓梯下到第四層，再經一
  長串的路途走到西南角樓梯下到第五層，接著下到第六層，遭遇到譚豪、龐
  登，先使用辟邪玉佩破去其護體神功，再將之打敗。
7.開閘門到裡面的寶箱拿取醒神香，在婷兒頭上使用醒神香救醒婷兒，由北上
  樓梯，在分叉路先往右，裡面有一些寶箱，接著再往左出血陰教分壇回平德
  鎮，到王婆婆家，梅映雪加入。
8.與客棧掌櫃交談，出平德鎮到奉安城。

二. 奉安城

1.一進城後便開始戰鬥，打敗妖魔救了焦老頭後，進到屋內地下室，遇到楊承
  武的四師叔徐昌明，要楊承武去找大師伯趙嶽淵。到右上房間與游寬交談，
  出奉安城到山中草屋。
2.在山中草屋內的森林迷宮繞繞，直到找到趙嶽淵，與他交談後，回奉安城，
  進入徐師叔的屋內，發現徐師叔被殺成重傷，原來敵人的目的是要搶奪烈陽
  神珠。徐師叔臨死前囑咐絕不可讓烈陽神珠落入妖魔的手裡。
3.與客棧掌櫃交談，出平德鎮到城西密林與樵夫余根交談後，從其房子東南處
  走到西南的靈真寺。進入靈真寺後發現入口機關，但不知如何開啟，只好先
  回到奉安城。
4.與客棧掌櫃交談，再與右下乞丐交談，給３０兩銀子獲得消息。等到晚上到
  鎮南墓園，遇到了叛離血陰教的姚崇，與之交談後，回到奉安城，到右邊房
  子與姚崇交談，得知血陰教總壇秘門開法。再次前往城西密林，在靈真寺內
  果然開啟了血陰教總壇秘門。
5.進入血陰教總壇後，在第一層先向右走到處扳動扳手（有２個扳手的房間要
  從側面進入），然後從西南樓梯下到第二層，同樣到處扳動扳手，由中右樓
  梯下到第三層左邊。到第三層左邊時（注意最西邊的房間內牆上有按鈕），
  先到南邊的樓梯回到第二層層扳動扳手，再由南邊樓梯下到第三層右邊，再
  由東南邊的樓梯下到第四層。第四層同樣到處扳動扳手，在最後一扇鎖住的
  門右上角落有一個按鈕可開啟該扇門，由西南樓梯下到第五層。第五層寶箱
  可拿到五雷秘傳及夜明珠，西側東南房間牆上有按鈕，可打開中央通道的門，
  由南邊的樓梯下到第六層，遇上血陰教副教主，亦即二師伯殷天誠，被他打
  敗後，大師伯趙嶽淵出現救了一行人，並加入隊伍（需選擇一人退出，但到
  奉安城客棧住宿便可更換隊員，注意不要按Esc鍵）。
6.回奉安城，與雷明交談，得到５０顆霹靂子。到客棧，被小二帶到鎮南墓園，
  原來小二是血陰教左護法張玉喬裝，將他打敗，得到煉血珠。
7.再次進入血陰教總壇，經過一連串戰鬥，打敗了血陰教侍衛，左右護法（可
  使用煉血珠破去張玉邪術），再次與殷天誠對決，一行人仍然不敵落敗，趙
  嶽淵於是犧牲性命破了殷天誠的護身天魔血障，臨終前並告訴楊承武要到太
  清觀調查他的床鋪。於是一行人打敗了殷天誠，得到烈陽神珠及輝日之劍，
  而血陰教主宋謙卻逃走了。
8.埋葬了趙嶽淵後，得到小屋鑰匙。回奉安城與掌櫃交談，再到武器店與老板
  交談，出奉安城經山中小屋到太清觀。

三. 太清觀

1.在觀內角落發現通道，但不知如何開啟。回奉安城與武器店老板交談，再與
  掌櫃交談，得知平德鎮的丁阿三知道如何開啟通道。
2.到平德鎮中央找行人丁阿三交談，得知左門開法，並得到翠玉雕像。回到太
  清觀內西北角，果然打開了秘道。進入後先從右邊走到東南角按下八卦鈕，
  開啟太清觀右門通道。繼續走到左邊的樓梯下到第二層，在第二層找到楊承
  武父親的遺骨，得到龍牙劍、銀龍戰衣及翡翠鑰匙。此時出現月羅剎，將她
  打敗，得到幻月神珠。使用翡翠鑰匙開啟東南的門，下到第三層，在八卦陣
  最北方看到刻字。
3.回到平德鎮與丁阿三交談，再回到太清觀八卦陣處，發現丁阿三身受重傷，
  臨終前說出開啟法為依”兌巽離艮乾坤震坎”方位按下按鈕，並要踢左前方
  的門，依其所言分別按下西、東南、南、東北、西北、西南、東、北之柱上
  按鈕，再到太清觀右門秘道最裡面的西北角調查，回頭往東到劍聖墓塚。
4.往北到劍聖墓塚，在墓碑前使用紫雲劍開門，到最裡面後再出來，遇到燕明
  容，得知需以”坎震乾兌離巽艮坤”方位解開八卦封印，並給了小鑰匙。再
  次進入墓塚內，用小鑰匙開門，依下列順序解開八卦封印：

  (1) 由北邊上樓梯，找到扳手扳下，再一直上樓找到有門的地方進入下樓，
      啟動帶有八卦的機關，附近的寶箱有破天斧。石碑刻字為”火後為澤”。
  (2) 由東邊上樓梯，依次扳動４根扳手，再由中央的門進入上樓，先由東邊
      上樓扳動扳手，回頭由南邊上樓，進入啟動八卦機關。石碑刻字為”始
      終於火”。
  (3) 由西北邊上樓梯，依次扳動４個扳手，由西北邊上樓再上樓，寶箱中有
      滅魂劍，再下樓啟動八卦機關，另一邊下樓的寶箱則有鬥神甲。石碑刻
      字為”雷後為水”。
  (4) 由西邊上樓梯，再由北邊上樓梯，再上樓啟動八卦機關。石碑刻字為
      ”水而再天”。
  (5) 由南邊上樓梯，扳動東北扳手後再由西北上樓，由西南上樓再下樓扳動
      扳手，回頭到東北啟動八卦機關。石碑刻字為”風繼之澤”。
  (6) 由東南邊上樓梯，再上樓後，由南邊上樓，在一陣上下樓後，於第二層
      西北啟動八卦機關。石碑刻字為”風再為雷”。
  (7) 由東北邊上樓梯，由東北上樓再上樓，由西北下樓再下樓，於第二層西
      北啟動八卦機關。石碑刻字為”地後乃山”。
  (8) 由西南邊上樓梯，先扳動４個扳手，進入門內扳動另一個扳手，上樓扳
      動扳手再上樓，先由每個樓梯下樓去扳動扳手，再回來啟動門內的八卦
      機關。石碑刻字為”天後為地”。

5.回到第一層八卦處下樓梯，由石碑刻字知走法為”火澤風雷水天地山火”，
  亦即依次以南、西、東南、東、北、西北、西南、東北、南的方向走，通過
  八極陣，往北下樓梯找到劍聖遺體，先在桌旁調查拿到九天神印，再到隔壁
  中央書櫃上調查得秘術卷軸，最後到南方北面石壁觀看。回奉安城購買白紙，
  然後與客棧老板交談，再與西北屋內的杜凡交談，得到墨水。再次回到劍聖
  墓塚石壁處，使用墨水得到古文拓本。
6.到太清觀最右上角處與燕明容交談後，回奉安城與西北屋的杜凡交談，再與
  東北屋的焦老頭交談。到山中小屋用小屋鑰匙開啟趙嶽淵所住的小屋，調查
  床單得到古文抄本。回到奉安城與焦老頭交談，再到太清觀與燕明容交談，
  燕明容加入。回奉安城與焦老頭交談，到平德鎮與雜貨鋪老板交談，得到４
  面水鏡。出奉安城經劍聖墓塚至鬼陰峰。

四. 鬼陰峰

1.穿過２個山洞後，到最北邊妖魔道的入口，將烈陽神珠和幻月神珠放入門口
  的凹處即可開門。進入可施展燕明容的避邪之術，以避開不必要的戰鬥。然
  後由右上進到第２層，在入口不遠處的隧道穿過到中下進入第３層，直走到
  最下邊再轉往左上進到第４層，由左上進到第５層，由右下進到第６層，直
  走到最下邊再轉往左上進到第７層，穿過隧道由中下進到第８層，由左上進
  到第９層，往右再往下最後往左進到第１０層，繞一圈由右上進到第１１層，
  由右下進到第１２層，在左上遇到封印禁制。
2.回到奉安城找姚崇交談，得知必須以翠玉雕像引出血玉法術來破封神血琉障
  禁制。將兩項物品交給姚崇後，再次到妖魔道封印處，姚崇使用血玉破除禁
  制。一行人往北進到第１３層，遇到血陰教教主宋謙，將之打敗，才發現宋
  謙乃是邪皇鬼元神附身的軀體，宋謙一死，邪皇鬼元神便趁機回到原來肉身
  上，而妖力更增強十幾倍。使用秘術卷軸破除保護邪皇鬼的五行御神印，邪
  皇鬼欲逃至妖魔界恢復元氣，一行人趕緊追了上去將邪皇鬼打敗，結局。

