名稱：絕代雙驕前傳之十大惡人 (中文版)
簡介：網友牧童於2004年自行製作的角色扮演遊戲，以2D人物行走方式呈現，
      以團隊回合方式戰鬥。劇情描寫絕代雙驕中十大惡人的事蹟，編得相當
      精彩，且合情合理。遊戲中有著大量的支線與隱藏劇情，製作的水準直
      逼專業，因此深受好評。只可惜只完成了兩章，第三章已未再製作下去。
      但整體而言，這個遊戲亦算頗為好玩，值得品嘗看看。
保護：無
攻略：（作者－青衫）

1.在過場與動畫時，千萬不要按Esc，否則會引起不必要的問題。
2.各主角善用的武器：
    杜殺：拳
    蕭咪咪：鞭
    李大嘴：刀
    屠嬌嬌：劍
    白開心：拳
    軒轅三光：拳
    哈哈兒：拳
    陰九幽：拳
  沒有裝備善用的武器，會無法施展絕招。

第一章  幾口箱子

這天，屠嬌嬌約集了十大惡人中的白開心、李大嘴、軒轅三光、哈哈兒、陰九
幽、蕭咪咪、杜殺等人商議，原來金龍鏢局總鏢頭劉金龍，和崑崙掌門何太虛，
少林方丈我空大師一同押運幾口箱子，眾人認為其中必定價值非凡，打算劫鏢。
於是一起到坤寧鎮找江湖萬曉生打聽消息。

〔坤寧鎮〕

1.隊伍最多可4個人，可利用交換同伴變更加入。由於一開始每個人的裝備都
  不同，因此最好全數卸下，然後再分配給確定要加入的4個人。
2.萬毒寶典裝備修練可得解毒散／毒蛇粉／十香軟根散／天一神水／鶴頂紅／
  迷惑花粉／銷魂煙／百草辟毒丹等解毒／毒物，在沒有其他更好的選擇前，
  最好一直找人裝備著。
3.入口民房右上罈子有小金創藥，宿店客房有鋼刀。
4.在客棧中聽到本善與本空交談，得知他們正護送油布包，到客房找本因，不
  管那種方法，都可得金靈散x5，往生丹。由於此時裝備尚不足，採用強搶會
  比較辛苦些，並不很建議。
5.客棧右邊可遇到太公望，務必跟他交談。

往東走，聽到諸事嬏與八卦妹談起江楓正在路仲遠府中作客，於是屠嬌嬌幫眾
人喬妝，混進路仲遠府。

1.右一房中央最右邊櫃子有金創藥，左一房箱子有鋼手套，左二房箱子有50兩。

出路仲遠府（出來就進不去了）。

1.右邊民房箱子100兩，左上箱子有小金創藥，右上櫃子有活血丹。
2.路仲遠府下邊人可買暗器，下邊屋可買武器裝備。由於鞭類可全體攻擊，很
  適合打小嘍囉，建議先購足3個長鞭，以便到飛虎寨練功（一開始就有個白
  蛇鞭）。

到右下屋與萬曉交談，但他要飛虎寨鎮寨之寶虎眼石以交換情報。出坤寧鎮到
左下的飛虎嶺。

〔飛虎寨〕

1.此地很容易練功，可先在此將每個人練到20級以上，並替每位購足裝備。由
  於第二章每個人都要上場戰鬥，因此不能偏廢。如果錢夠的話，也可先行前
  往安慶城購買更好的裝備。
2.飛虎嶺山道有銅手套，解毒散。寨前右邊屋右下桶子有屠虎刀訣，使用後可
  習得一字屠虎刀絕招（單人攻擊），建議給李大嘴學習。調查左上告示牌，
  下去解救安慶首富財安樂，選擇救他。

進到飛虎寨，打敗寨主屠一虎，得到虎眼石。

1.在飛虎嶺下有個旅行者擔心有山賊而遲遲不敢上山，在滅了飛虎寨後，下山
  與他對話，若有白開心在隊伍裡，則會將他殺死，但沒有任何利益。

回坤寧鎮與萬曉交談，萬曉也不知箱子之物為何，但已知十二星象已發出星辰
帖，凡想搶奪該箱者，殺不赦。至於箱子目前所在之處，可持他的密函前往金
龍鏢局，找他設下的暗樁梁五。

出坤寧鎮往東北，過橋前往安慶城。

〔安慶城〕

1.第一場景左下武術館上方屋左下桶子有紅頭巾。
2.若陰九幽在隊中，第一場景與右邊的全真教弟子交談，得知白骨鬼爪灰白骨
  習得九陰白骨爪，全真教正在準備天罡北斗陣對付他，而灰白骨現正藏匿在
  坤寧鎮北方的白骨洞。
3.第一場景右上市集可買裝備。
4.若軒轅三光在隊中，與市集裡背著綠色包包的丁千交談，可小賭一下，每次
  輸贏50兩。
5.若白開心在隊中，到第一場景左上客棧二樓，與右下的如煙交談，選擇答應，
  再和夜貓子戰鬥，勝利後可得麒麟活血丹。接著屠嬌嬌拆穿他就是龍虎豹，
  然後交談後選擇答應，白開心習得白日摧花手。
6.第二場景左下屋左下籃子有燕子裳。
7.第二場景左上市集，陳萬賣可賣物品。
8.第二場景左上市集與黃力士交談，花10兩看他的絕技，可再次遇到太公望。
9.第二場景市集下方屋左上桶有白銀劍。若李大嘴在隊中，與屋中人交談2次，
  選擇恭敬不如從命，開始對對聯：
      水惟善下方成海，選1山不矜高自極天
      好鳥枝頭亦朋友，選2落花水面皆文章
      人間淨土須忠孝，選3心地功夫在聖賢
      閉門推出窗前月，選2投石驚破水中天
  全對對，可得大鵬軍刀。
10.第二場景右邊房與左下財福壽交談，如果前面救了財安樂，則此時財安樂
  會予10兩做為回報。接著選擇殺，可得銅鑰匙，開啟箱子可得1000兩。
11.得知灰白骨事件後，前往白骨洞。洞中有龜甲符（可裝備），麻衣，麻頭
  巾，白骨鞭。最後打敗灰白骨，可得九陰殘經。這裡有兩種做法：
    (1)使用九陰殘經習得九陰百骨爪（單人攻擊），回安慶城與全真教弟子
       交談會展開戰鬥。
    (2)不使用九陰殘經，回安慶城與全真教弟子交談，可得辟毒珠（裝備後，
       百毒不侵）。
12.到白骨洞右下的四川唐門，村口右下屋有50兩。山道有銅手套。到唐門選
  擇滅你門派，打敗守衛進入唐門。右下屋有200兩，右邊罈有鋼手套，左下
  罈有百草辟毒丹；右邊屋下排第三書架有活血丹，上排第一書架有解毒散，
  最後一個書架有清心丹。進大廳，卻中了唐三川的陷阱，掉到地牢二層。這
  裡左下箱有金創藥，中央箱有回魂草，其餘箱子皆為陷阱。從右上到一層，
  左邊箱有解毒散，右上左下箱有回魂草，右邊箱有金創藥，左下箱有唐家手
  札，使用後可習得漫天花雨（攻擊全體），建議給陰九幽學。其餘箱子皆為
  陷阱。從左下回到地面，打敗唐三川，得唐門毒經，使用後可習得唐門毒手
  （單人攻擊）。
13.回安慶進入金龍標局，左屋左上桶有金創藥x5，上屋箱子有療傷經，使用
  後可習得療傷鎮痛（恢復生命50點），右屋下排書架有150兩。

進金龍標局，與右屋的梁五交談，得知我空大師一行人已與十二星象對上了，
目前正在北鳳林。到客棧休息一晚，翌日得知金龍鏢局被滅門。來到金龍鏢局
大廳後，再與門口小孩交談，得知敵人使用的是東瀛忍術。到城門武術館與柳
生一郎交談，仍找不出凶手。於是一行人便出城往上進入北鳳林。

打敗黑犬兵後，北鳳林第一場景有幸運四葉草x2，金創藥，回魂草。先進右上
拿取大活血丹，再進左上拿取麻頭巾，療傷經。接著再進上方拿取200兩。這
裡小李可休息，也可買一些藥品。再往上便遇到黑狗迎客君，打敗他，可得靈
芝丹。接著出現白雞司晨客和黑豬黑面君，擊敗他們三人，得靈芝丹，追進山
洞。


第二章  奪標

進入山洞後，見到司晨客等三人被我空大師等一行人擊退，由於眾人自認無能
力應付我空大師等人的聯手，於是屠嬌嬌想到各個擊破的計策。

1.後面一戰，每個人都需上場，因此最好先去把每個人的等級都練高。
2.到北鳳林最右下角處，聽牛初四和牛三郎交談，選擇暫時看一下形勢（否則
  會遭暗算），然後打敗黃牛等三人，可得麒麟活血丹。

進入洞後，陰九幽使計調走我空大師和何太虛，蕭咪咪迷倒並害死劉金龍，而
屠嬌嬌佈下四石星移大陣，要陰九幽避過敵人耳目去觸動四個機關。此時開始
進行小遊戲，要避開所有敵人去觸動四個藍水晶，如果被敵人碰到3次，遊戲
便算失敗結束。接著分成三組人馬進行戰鬥：

1.李大嘴，白開心，軒轅三光：對付崑崙何太虛，勝利後可得武當鞭法總綱，
  使用後可習得白龍飛仙鞭（攻擊全體），建議給蕭咪咪學。
2.杜殺，屠嬌嬌，哈哈兒：對付少林我空大師，戰前可選擇使用詭計，勝利後
  可得封穴甲。
3.陰九幽，蕭咪咪：對付剩餘三位鏢師，勝利後可得九九續命丸。

搶得了箱子後，眾人開箱驗貨。第一個箱子是大量的黃金，第二個箱子則是六
大奇書中的四本（可裝備）：

  朱雀寶典：修練可提升生命力
  元武寶典：修練可提升防禦力
  白虎寶典：修練可提升攻擊力
  青龍寶典：修練可提升內力

但第三個箱子被鎖住而無法開啟。蕭咪咪告知眾人，此鏢是南天大俠路仲遠所
託，要送往荒廢的納蘭古城。眾人商議後，決定再去找萬曉探聽消息。

1.洞中右上箱子有華佗語錄，可習得華陀轉生術（起死回生）。

出北鳳林回坤寧鎮，在途中的橋上，遇東瀛忍者天草狂四郎，打敗他。來到萬
曉家，發現四處血跡，但萬曉並未死。然而正當萬曉正要說出第三口箱子的秘
密時，卻被女忍者所殺，打敗女忍者，得輕風符（可裝備）。最後女忍者服毒
自盡。眾人無法，只好決定押著箱子，前往納蘭古城。於是準備前往四海鎮租
船。

穿過北鳳林山洞，來到四海鎮。

〔四海鎮〕

1.擋住一直繞圈跑的長腿叔叔，與他交談4次後開始戰鬥，勝利後可得常山劍
  譜，使用後可習得常山劍法（單人攻擊），建議給屠嬌嬌學習。然後與下方
  的老婆婆交談，可得萬用符（可裝備）。
2.進入武器店，再次遇到太公望，得到打神鞭。之後要立刻跟鐵成鋼交談買武
  器，否則離開該位置便無法再與鐵成鋼交談了。二樓有賣防具。
3.武器店上方房箱子有紅頭巾。
4.若軒轅三光在隊中，進入客棧上方房，遇到四位大嬸在打牌，軒轅三光也想
  賭，於是她們便推薦隔壁的屠猛家中的地下賭場。來到隔壁民房與屠猛交談，
  進入右上密道到賭場。在左邊賭幾把後，司馬大元會要軒轅三光來對賭，但
  軒轅三光識破其老千手法，打敗司馬三兄弟，司馬大元要軒轅三光以手指賭
  他們的人頭，結果軒轅三光果真自斷三指並殺了司馬三兄弟。最後軒轅三光
  習得石破天驚拳。
5.與比武擂臺下的神算子交談，可花15兩算命，會隨機增減隊員的屬性（最好
  先存檔）。

往上走到比武擂臺，遇見玉娘子（張菁母親）比武招親，陸續打敗龍飛翔、王
小虎、無色和尚（得療傷經）後，卻被一名窮漢所敗，原來他就是天下第一神
劍燕南天。由於燕南天不願娶玉娘子為妻，玉娘子自盡命危，燕南天便將之帶
往客棧救治。來到客棧最左上客房，原來玉娘子係被萬毒鬼母下了骷髏粉劇毒，
於是燕南天答應前往桃源塢找萬毒鬼母拿解藥。

眾人出了客房，陰九幽說萬毒寶典在鬼母手上，不妨跟去順手牽羊偷走，於是
眾人決定前往桃源塢。

1.從比武擂臺左上方進入丐幫，選擇滅你幫派後進入。右邊屋箱子有大馬金刀，
  下邊桶子有100兩。與丐幫弟子交談，給他100兩會展開戰鬥。左下屋箱子有
  鋼手套，左上屋可以打聽到天吃星的消息。進入上方屋，打敗秦鈺，得知幫
  主段神鋒正在西山對付西山四鬼。附近箱子有靈芝丹。出四海鎮往南進西山，
  見到段神鋒正被西山四鬼圍攻，杜殺與段神鋒聯手打敗西山四鬼後，杜殺欲
  挑戰段神鋒，但段神鋒不還手，於是杜殺便作罷（記得重新調整隊伍）。

進安慶城右邊的華山（可在四海鎮搭船到安慶城），山道有200兩。

1.進入華山派，左下屋箱子有青銅劍，左上屋箱子有餓鷹羽毛（可裝備）。往
  上到練武場，右上箱子有輕風符。與岳青峰交談，打敗他，得青鋒劍（屠嬌
  嬌裝備會無法使用絕招）。到門口左邊與膽如鼠，得知華山秘笈可能藏在華
  仙子雕像。出華山派調查右上的雕像，從訊息字頭得知西山石像。

出華山，進太平村。

〔太平村〕

1.當屠嬌嬌在隊中時，進客棧（門口有守衛）左上角，聽完眾人的談話，選擇
  李補快，原來他是司馬煙假扮，打敗他，得輕虹劍。再交談後，司馬煙給予
  穿腸劍訣（狂風穿腸劍，攻擊全體）。
2.與下方瘋婦交談，再與旁邊的王大媽交談，得知瘋婦有個兒子下落不明。

出華山往下進入餓鷹谷，進入山谷後往下，調查死人，得知此為五龍七鷹大陣，
而森字為其破陣關鍵。接著找到三棵枯木中間有塊年輪的地方，調查年輪即可
出餓鷹谷。

往下進入毒桃源，此時燕南天運起嫁衣神功驅散了毒雨。第一場景左下箱有清
心丹x2，右下箱有十香軟根散。先進下方拿取鶴頂紅，再進右上到萬毒鬼母茅
屋。一進屋就看見燕南天逼迫萬毒鬼母取得解藥，但燕南天也中了毒。追出去
打敗萬毒鬼母，萬毒寶典，毒蛛經（千蛛萬毒手，單人攻擊）。之後燕南天雖
用內功將毒排出，但體溫驟失，玉娘子只好用體溫助療，燕南天因而欲娶玉娘
子，但玉娘子不願燕南天係因此才想娶她，遂別離而去。

回四海鎮（萬毒鬼母屋內箱子為陷阱，別開）。

〔四海鎮〕

1.到西山，從中間走到雕像前調查，開啟山洞。進山洞打敗3組護法銅人，取
  得鑽石拳套，淨心經（清心明台咒，治療一切不良狀態）。打開門，打敗護
  法鐵人，得戰神符（可裝備）。往上拿取華山禁訣（摘心手，單人攻擊），
  清風劍訣（清風十三式，單人攻擊）。
2.到客棧旁的藥舖，與左下富大夫交談，告知已尋得陸平的母親，然後陸平加
  入隊伍。

到港口的船店，與海大富交談，欲前往鏽玉谷，但海大富表示必須使用石麟木
造船才能前往，而石麟木可跟安慶的吳樵子拿，並得到船行書信。回安慶城，
與右上市集的吳樵子交談，但他剛好缺貨，可到太平村找許大儲拿。前往太平
村。

〔太平村〕

1.與瘋婦交談，母子相認，可得藥王寶典（可修練出藥物）。

進入右下屋，卻不見許大儲，於是出門和門口的小奇交談，得知許大儲正在鬼
虎谷尋找食村。往上進入鬼虎谷，

1.進入右上的洞穴與半仙子交談，選擇其他仙丹都會得到然後離開，選擇以上
  全部則會進行戰鬥，獲勝後九九續命丹、天王行功散、往生丹三樣皆取得。

進入左上的洞穴，再往左上出洞，打敗許大儲。回程時，在洞口遇吊睛白額虎
王，打敗它。先將李大嘴換進隊員，然後進許大儲家，得石麟木材。

1.若李大嘴在隊中，則此時白虎山君會出現責問小白下落，選擇出手相助，打
  敗白虎山君，可得屠虎刀，而許大儲也會給予皓月刀譜（皓月刀法，單人攻
  擊）。

回四海鎮將石麟木材交給海大富，可得一艘船。

1.乘船往上進入海砂派船隻，右上房左上櫃子有天一神水，左上房中央藍子有
  重滕甲。進入最上方主船艙，打敗海釜斧，可得海砂手扎（含沙射影，單人
  攻擊）。附近箱子有回魂草。然後再到掌舵艙與海少虎交談，選擇殺會進行
  戰鬥，打敗他可得銀頭盔，之後會剩10秒逃離此船。
2.由四海鎮往右下航行，經過橋後往右下走，會有一座建築物，不過目前尚未
  開放。

將船隻往左上航行，突然船隻被鐵鎖困住，原來是十二星象前來索討箱子。打
敗馬亦雲、白虎山君和胡藥師，得天一神水，白玉甲，屠虎刀。之後赤龍王發
出星辰帖給眾人，聲言近日內必前來索討。此時司晨客對軒轅三光發出暗器，
白開心為之擋下而受傷。於是蕭咪咪和軒轅三光留下來照顧白開心，其餘人繼
續前往納蘭古城。

眾人離去後，白開心起身，原來他是裝受傷以脫隊，怕去招惹到移花宮，而蕭
咪咪也是。軒轅三光得知後，大為火光，於是轉身離去。
