名稱：臥虎藏龍之青冥劍 (中文版)
簡介：新瑞獅2002年出品的角色扮演遊戲，由新造科技代理發行，以仿3D畫面
      呈現，採團隊回合方式戰鬥。劇情改編自王度廬的原著小說，描寫李慕
      白、俞秀蓮、玉嬌龍、羅小虎之間的江湖恩怨情仇，有看過電影臥虎藏
      龍的人應該不陌生。雖然整個劇情蠻不錯的，但遊戲裡的支線、解謎或
      隱藏物品等均嫌少了些，而附屬的幾個小遊戲也並不怎麼好玩。戰鬥中，
      敵人幾乎都是先出手，亦頗令人反感，尤其動畫過於漫長煩人，使得戰
      鬥需要頗長的時間。幸而升級還算容易，遊戲進行並不算太困難。整體
      而言，這款遊戲僅算是普通而已，玩玩亦可。
保護：無
備註：如果新遊戲時跳出，error.txt有寫MMStream OpenFile failed時，試著
      拷貝ir50_32.dll，並用regsvr32註冊（cg\story0.avi必須能播放，其
      影片格式為Indeo 5，但安裝K-Lite Codec是無效的）。
秘技：先按F6，畫面左上角出現RAYS，然後輸入下列密技字串，最後再按~鍵：
        升級＝promises
        無敵模式＝stephen
        狀態無敵＝zsc
        一擊必殺＝alf
        金錢加一萬＝tin
        敵人不出現（魔王除外）＝su
        藥物全滿＝gxb（使用時要小心，可能會造成重要物品消失而導致遊
                       戲無法進行）
操作：Ctrl = 切換走路／跑步
      交談／撿取必須走到NPC／物品／箱子旁邊
攻略：（作者－青衫）

*** 屬性說明

1.速度：影響逃跑機率
2.體力：影響調息時所能恢復的生命與內力值
3.防禦：物理防禦能力
4.精力：招式防禦能力
5.經脈：每次調息時必須耗損一定的經脈值

遊戲中，經脈與防禦的數值顯示位置相反。又，對話選項會關係到好感度，影
響結局的結果。


*** 樹林

雄遠鏢局總鏢頭俞雄遠，帶領著女兒俞秀蓮，以及其他鏢師保鏢前往安陽鎮，
突然中了暗器，原來是欲報父仇的何劍娥前來尋仇。此時，九華派弟子李慕白
路過，遂協助俞秀蓮打敗何劍娥。此初戰，何劍娥的刀光劍影可攻擊全體，頗
有威力，因此要儘快除去她。由於兩人此戰後必定升級，因此儘可能都使用最
強武技殺敵。

擊退何劍娥後，俞雄遠問起李慕白師承，李慕白告知為紀廣傑和江南鶴之徒。
由於俞雄遠與紀廣傑為故識舊，李慕白遂一同協助護送前往安陽鎮。


*** 安陽鎮

到了安陽鎮，由於俞雄遠受傷在身，俞秀蓮與李慕白遂前去請大夫醫治。

1.鎮口上方房子可花50兩進入玩小遊戲，提升防禦／速度／經脈值。進入後即
  可無限次玩，一直提升到滿意為止。
2.往西南走，先到市集武器店買買武器，然後到樹林練功賺錢（最好練到等級
  5以上，否則到亂葬崗時，李慕白會暫時離隊而無法練功，到時單挑賽呂布
  會很辛苦）。街道布莊的防具可等賺夠了錢再買，如果前面的防禦提升足夠
  的話，不買也沒差。西南河邊有雜貨店，只是沒賣什麼好東西。
3.市集裡的韋大寶可跟他買暗器，若有答應買賣後，出了市集就會不見了，但
  將來在其他城鎮還會遇到他（記得一定要答應買賣，不買東西無妨）。
4.鎮口處與路人交談，答應他尋找戒指，到樹林深處找到後，拿回給他，得100
  兩。
5.西北青水橋前牌樓下，會遇見一位大叔受傷，給他止血膏（可到藥鋪買），
  可得到仙丹x1，米糕x1。
6.進入市集酒館旁的民房，打敗遊方僧人，可得羊皮1。

到市集藥鋪找趙大夫到客棧醫治俞雄遠，趙大夫建議應休息幾日，但俞雄遠為
避免耽誤鏢期，堅持上路。趙大夫告知若有一日舒，應可減緩傷勢，但需藥材
水蛭x2和金銀花x3，需跟鎮口藥販子購買。

到鎮口與藥販子交談，得知他的草藥被強盜搶走了，於是來到樹林，碰到強盜
正在打劫楊延，打敗強盜可得到水蛭x8，普通草藥x2。再往前走，撿取金銀花x13。

回到藥鋪配好藥以後，在客棧內給俞雄遠服藥，然後出去走走。若該完成的事
都完成了，回到客棧選擇回房休息。隔日一行人即往西北行，前往亂葬崗。

1.在青水橋與楊延交談，可得雞蛋x3。


*** 亂葬崗

到了亂葬崗，李慕白因內急先行離隊。這裡迷宮如果想拿全物品，在左下有箱
子的上下兩通路時，就必須回頭再找，否則一進入便與賽呂布開打，而無法回
頭拿了。以下為拿全物品的最短路徑：

左，（靈丹）左，（50兩）左，（蜂王蜜）右（50兩處），上，右，（飛刀x2），
右，右，右，左，（飛蝗石x2）下，下（入口處），右，右，（牛黃膽）右，
（100兩）左（牛黃膽處），左下，左，（普通草藥）右，右，（1000兩）上，
右，右，左（虎跳崖）

來到虎跳崖，遇到了賽呂布手下，此時李慕白出現，和俞秀蓮聯手打敗他們。
接著賽呂布魏風翔出來，由李慕白單挑打敗他，再與俞秀蓮合力打敗眾盜匪。
往上進入洛陽城。


*** 洛陽城

1.城門的乞丐可花100兩買鋼鋸（將來有用）

進洛陽城來到譚飛府中，譚飛得知俞雄遠受傷，遂將之延入府中療傷。此時府
丁來報，說譚飛的兒子譚小豹為名劍山莊所擄，要譚飛明日午時前往名劍山莊。
原來係因大內發生明珠失竊案，譚飛查知是女飛賊碧眼狐狸所為，而經由眼線
情報得知，碧眼狐狸近日於名劍山莊出沒，於是譚飛前往查探，卻不慎被查覺，
於是雙方結下梁怨。但譚飛擔心此為調虎離山之計，要李慕白和俞秀蓮明日在
府中照顧家人。李慕白與俞秀蓮商量，決定當晚夜探名劍山莊救人。

1.客棧二樓可再遇到韋大寶，這次他有賣小還丹（最高生命力+5）。
2.到酒館二樓解救少年，可得知有密道可直通名劍山莊內。
3.街道遇戴斗笠的僧人，追上去與其對話可得到羊皮3。
4.在洛陽花會會場附近答應一位大嬸幫她找女兒小麗，到藥鋪附近找到後，回
  去與她交談，可花100兩幫她，但似乎沒有任何回報。
5.與練武場門口的武師交談，得知必須有天雄令牌才能進入。到幫會大堂與吳
  勇交談，得到天雄令牌後，即可進入。裡面可提升內力／攻擊力／體力。

來到名劍山莊，如果之前有到酒館二樓解救少年，則此時會出現密道，可直接
通往莊內（密道裡有麒麟袍），當然你也可以直接從門口打進去，只多打了一
個隱士而已。進入名劍竹居，打敗名劍莊主等人，救出了譚小豹。竹居的箱子
需要用鋼鋸鋸開，可得斬龍劍。

回到洛陽譚府，譚飛感激兩人救回自己的兒子，並要兩人去觀賞洛陽牡丹花會。
來到牡丹花會會場，突然譚府老徐前來告知俞雄遠病重，兩人趕回，俞雄遠交
待後事後便去世了。雖然俞雄遠要俞秀蓮前去自小訂婚的孟家，但俞秀蓮認為
應先前往京城回覆貝勒爺，再回巨鹿掌管鏢局，才是要事。

當晚，譚飛告知俞秀蓮和李慕白關於武林三寶：和氏壁、遁甲天書與青冥寶劍
的事，最後託付兩人將由名劍山莊所得的玉佛像帶到京城，回贈給鐵貝勒。於
是俞秀蓮便和李慕白出發前往京城（由驛站東北方向走）。


*** 石林

在要進入石林時，突然出現一位神秘老人，答對他三個問題：
    C.為父報仇
    C.鐵貝勒的委託
    B.秀蓮已有婚約
於是老人便會傳授一招解毒術。進入到石林深處，打敗大蟒蛇，得到毒蛇內丹
（最高生命力+100，最高內力+100）。到叉路時，下述走法是拿到全部物品的
最短路徑：

上，（止血膏）上，（雄黃酒x2）右，左上，（雄黃酒x2）上，左下，（鹿皮
盔，普通草藥x2）左下，下，（鋼刀）下，（鐵鞋）左，上，（紫金仙丹）上，
（蜂王蜜x2）上，上，（人參鬚）上（鹿皮盔／普通草藥處），上，左上，（雄
黃酒處）左，上

打敗無賴後，出石林，來到京城。


*** 京城

一進入京城便發現士兵在欺負一位老人，兩人上前阻止，正要起衝突時，幸得
德嘯風解圍，雙方因而結識。

1.藥鋪有賣小還丹（最高生命力+5）和小活絡丹（最高內力+5）。布莊有兩處，
  別漏掉了。
2.進入豪宅大廳，答應畫翁收集四神獸畫像。
3.在一民居（年府往貝勒府旁的街道）打敗一個小偷，可得銀鑰匙（不知用途）。

來到貝勒府，將玉佛像交給鐵貝勒。鐵貝勒正讚賞李慕白，此時，貝勒府的教
頭洪師父出言挑釁，李慕白單挑打敗他，接著孟思召也與李慕白過招，卻不分
勝負。鐵貝勒便安排兩人在府中休息。

半夜兩人在涼亭裡談話，突然看見孟思召在屋頂上追逐一位黑衣人，於是跟出
去看看。出貝勒府往左走，發現孟思召身受重傷倒地，原來他是俞秀蓮的未婚
夫，但最後卻傷重而亡。回貝勒府，鐵貝勒告知玉佛像被黑衣人所盜，可能與
大內竊案有關，希望兩人協助調查，並告知德嘯風在京城交遊廣闊，也許可以
獲得一些消息。

次日來到德府，三人交談之下，原來德嘯風與李慕白父親是舊識，在德嘯風力
邀下，三人結為異姓兄妹。之後，德嘯風提及九門提督玉府近日有江湖賣藝人
前來鬧事，可能與碧眼狐狸有關。來到玉府，恰好與江湖賣藝人擦身而過，李
慕白聽到他們提及皇陵，於是兩人便決定前往一探。出東華門（厚德福飯莊北
邊），來到陵園。

1.楓樹林是個不錯升等的地方，不過敵人也很強，若有把握，可在此處處練練
  等級。迷宮裡有有五鼓還魂香x2，雞蛋x3，蒙汗藥x2，驅魔香（羅小虎專用），
  蜂王蜜x2，斬馬刀，黑漆弓，甘草x3，紫羅香霧，牛黃膽x2，玉圭（俞秀蓮
  專用），小活絡藥。

進到陵園，發現江湖賣藝人竟然是江西捕頭蔡九和他的女兒蔡湘妹。原來蔡九
追蹤到碧眼狐狸藏匿在九門提督裡，為了逼她現身，於是假扮江湖賣藝人前往
鬧事，而碧眼狐狸怕身份洩露，遂約蔡九今日於此地決鬥。此時，碧眼狐狸出
現，俞李兩人本想上前幫助，卻出現一蒙面人阻擋。戰鬥10回合後，蔡九中了
碧眼狐狸的九轉子陰針而亡，碧眼狐狸便與蒙面人離去。

1.由於後面劇情轉移到玉嬌龍和羅小虎時，其身上皆無裝備，故要在此時為他
  們事先買好武器防具。

回貝勒府告知鐵貝勒事情經過，並建議前往搜捕。鐵貝勒以九門提督玉正堂權
威顯赫，在未有切確證據前，不宜魯莽行事，待與玉正堂見過面再說。此時李
慕白因碧眼狐狸武功高強，決定回九華山請師父江南鶴前來協助，然後就離隊
而去。俞秀蓮則以蒙面人身上香味和玉嬌龍相似，猜測可能就是玉嬌龍，於是
請鐵貝勒亦邀玉嬌龍前來會上一面。

之後，玉正堂等人前來作客，俞秀蓮與玉嬌龍交談，卻探不出口風。玉正堂等
人離去後，鐵貝勒告知俞秀蓮，玉正堂對碧眼狐狸一事亦不知情，而碧眼狐狸
假扮的老媽子已於昨日告假回鄉了。俞秀蓮決定前往玉府一探。

來到玉府，發現玉嬌龍正和碧眼狐狸爭執，最後打了起來。戰鬥4回合後，俞
秀蓮便加入與玉嬌龍聯手擊退碧眼狐狸。玉嬌龍告知俞秀蓮，碧眼狐狸本與江
南鶴的師兄啞俠為夫妻，後來啞俠的九華山心法秘笈為她師父高郎秋所得，因
見她資質不錯遂傳給了她。之後碧眼狐狸找到她師父，稱他為丈夫，故碧眼狐
狸亦算是她的師母。而大內竊案實為她與碧眼狐狸所為，失竊的秘寶便放在玉
佛像中，但玉佛像已被碧眼狐狸帶走。為此，玉嬌龍希望能協助找回秘寶贖罪。

離開玉府後，往德府的路走，發現羅小虎跟蹤，俞秀蓮於是質問羅小虎，但見
羅小虎與玉嬌龍有關，且無惡意，於是請他前往飯莊吃飯。羅小虎開始述說他
與玉嬌龍相戀的過往，這時劇情改到戈壁沙漠，角色轉移成玉嬌龍。


*** 沙漠小鎮

這天，高郎秋和玉嬌龍在沙漠小鎮外遇到馬賊半天雲羅小虎，高郎秋為羅小虎
所傷，於是玉嬌龍便與羅小虎打了起來。戰鬥5回合後，羅小虎逃離，玉嬌龍
於是追去。

來到沙漠小鎮，因天色已晚，於是先到客棧休息。第二天來到鄉長家與鄉長交
談，得知羅小虎的為人，並知道他就住在黑熊山，於是往黑熊山前進。

1.路上會遇見沙漠朱陀與戈壁白蟋兩人在比武，選擇找人問問，便會與二人戰
  鬥。


*** 黑熊山

進入黑熊寨，打敗羅小虎，羅小虎加入。出山寨往西走，到了三岔口，兩人不
小心跌入了古墓。

往前走，遇到被困在古墓裡的耶桑，答應把他帶出去。古墓右上房有天蠶絲袍，
右下房有隱冥劍，中間房有戰神頭盔，通道有甘草x3，左一房有鐵八卦，左二
房有五毒銀杏，左三房沒東西。將六個房間裡的石頭踩成發光，再回黑邪殿打
敗石蝙蝠（得朱紅果），即可出去。耶桑會贈與龍肝膽，小活絡藥，通地根，

回到草原，兩人尋到一處廢棄帳篷，在裡面交談時，玉嬌龍被毒蛇咬傷，羅小
虎幫她把毒素吸了出來，卻導致不省人事。玉嬌龍醒了後，決定趕緊救羅小虎。


*** 草原部落

來到草原部落藥鋪，要脅大夫前往救治，但大夫說他是中了草原最毒的五步蛇
蛇毒，他也束手無策。再次來到草原部落，與耍蛇人交談，得知觀雲道觀的無
根道長可解此毒。

1.武器店記得買羅小虎、李慕白和俞秀蓮最強的武器備用（李慕白要買重陽劍）。
2.藥鋪有賣大還丹（最高生命力+10）和大活絡丹（最高內力+10）。
3.與耍蛇人旁的洪晶交談，得知有強盜冒充半天雲的名義劫掠。往前走，遇到
  這群強盜，打敗他們，可得玄鐵重甲。

來到觀雲道觀，無根道長卻愛理不理，於是跟他打上一架，最後無根道長便給
了玉嬌龍藥方。拿了藥方回到草原部落藥鋪配藥，但卻因只有藥名卻沒有份量，
大夫無法配藥。於是又回觀雲道觀找無根道長，無根道長卻早已溜走去。回到
藥鋪後，開始自己配藥。按照水蛭20錢，天蠶10錢，桔梗20錢，金銀花10錢的
順序配藥，羅小虎終於醒了。

一周之後，玉嬌龍跟羅小虎離別，臨行前玉嬌龍要羅小虎去考個功名，然後到
九門提督提親娶她。這時劇情回到京城，角色轉移成俞秀蓮。


*** 京城

聽完羅小虎的述說，俞秀蓮決意幫他。回貝勒府休息一夜後，來到玉府，俞秀
蓮跟玉嬌龍約好晚上帶她去見見世面。接著回飯莊，見到羅小虎與德嘯天起了
衝突，於是上前阻止，兩人結識。俞秀蓮告知羅小虎約會時間後，再回玉府找
玉嬌龍，卻見兩個地痞糾纏玉嬌龍，玉嬌龍一氣之下，便斬了對方一條手臂。
俞秀蓮認為過於凶殘，責備了一下玉嬌龍後，便帶她到飯莊。誰知一進門便見
羅小虎跟人賭錢而引起糾紛，玉嬌龍一氣之下，轉身就走。俞羅兩人直追到了
楓樹林。

1.楓樹林內的物品，請見前述。如果之前有在楓樹林內好好訓練俞秀蓮的話，
  這裡就不會太困難了。

在楓樹林盡頭找到玉嬌龍，發現她正在與碧眼狐狸對戰，於是三人聯手打退了
碧眼狐狸。羅小虎一直要玉嬌龍跟他回沙漠草原，但最後玉嬌龍還是拒絕而離
開了。回到京城門外，德嘯風告知城內現正大舉搜捕半天雲，要羅小虎先暫時
住在伸手道觀，切莫回京城自投羅網。

俞秀蓮回到京城，從玉府外牆飛身進入，聽見玉正堂正在與玉嬌龍交談，原來
玉嬌龍與羅小虎交往的證據，不知如何被年羹堯的義子魯君佩獲得，並以此要
脅要娶玉嬌龍為妻，且明日便要上府提親。回到貝勒府，鐵貝勒告知，碧眼狐
狸的背後主使，可能是年羹堯，由於他的眼線極多，要俞秀蓮行事多加小心。

出了貝勒府，俞秀蓮認為要阻止明日的婚事，只能大鬧現場，但憑她一己之力
並沒有辦法，於是出東華門來到伸手道觀找羅小虎商量，兩人決定夜晚趁黑潛
回京城。在道觀入口處發現一名士兵，於是將羅小虎將士兵打昏並換上士兵的
衣服，兩人便輕易地混進城。

從玉府外牆飛身進入後花園，俞秀蓮到嬌龍閨房找玉嬌龍來到後花園，眾人正
在交談之際，玉正堂帶領家丁欲擒下羅小虎，以撇清私通江洋大盜的罪名。玉
嬌龍無奈，只得答應明日婚事，以求玉正堂放過羅小虎。出了玉府，俞秀蓮認
為當務之急是潛入魯府，找出並毀掉羅小虎寫給玉嬌龍的信，才能杜絕魯君佩
的要脅。但憑兩人之力並無法達成，於是打算回貝勒府找譚飛商量。

回到貝勒府，俞秀蓮告知情況，請譚飛幫忙偷回字據。譚飛決定明日先行前去
查探，並要俞羅兩人明晚前去大鬧魯府婚宴，以便當晚能讓他趁機偷回。隔日
正午，俞秀蓮發現羅小虎不見了，擔心他又闖禍，來到貝勒府主房，突然家丁
來報說有人大鬧魯府迎親隊伍，現街上正亂成一團，於是俞秀蓮便到街上看看。

來到神武門前的街道，看見兩名士兵正要捉拿羅小虎，聯手打敗士兵後，俞秀
蓮將羅小虎帶回貝勒府。回到貝勒府門前，看見年羹堯正與鐵貝勒交談，此時
李慕白出現，於是年羹堯離去。眾人來到客廳交談，見到了李慕白的師父江南
鶴。鐵貝勒告知眾人，年羹堯將要隨皇上前往天山祭天，江南鶴一聽大驚，原
來天山正是清朝龍脈寶窟所在，而青冥劍正置於其中。於是江南鶴告別眾人趕
去護衛，臨行前贈給俞李兩人人參果x5（升一級）。這時譚飛已去魯府探查回
來，確認字據在書房，便要俞李兩人前去鬧場，而羅小虎則由鐵貝勒安排先行
送往伸手道觀，等待眾人會合。

出貝勒府前往魯府，但因沒有請帖而無法進入，此時恰好遇見魯佩君的同窗正
要赴宴，於是動手拿了他們的請帖，以及玉石長命鎖。來到魯府正要進入，突
然玉嬌龍持劍逼魯佩君退婚。混亂之際，年羹堯的手下幻姬和拘魂出現並欲阻
止玉嬌龍，於是三人聯手打退他們。

1.來到東華門，遇到一位僧人，將玉石長命鎖贈給僧人，得到羊皮紙2。

出東華門來到伸手道觀，玉嬌龍和羅小虎終於相聚了，而譚飛也順利盜出字據
並予以燒毀。此時鐵貝勒前來告知，年羹堯誣陷德嘯風勾結半天雲盜取大內秘
寶，現已被押入死牢。羅小虎本想前往營救，鐵貝勒將之擋下，告知目前急務
是找到碧眼狐狸，取回大內秘寶，才能洗清德嘯風冤屈。同時又告知，江南鶴
遣人送來消息說，碧眼狐狸已前往武當山盜取傳國玉璽，要眾人前往武當山，
通知武當掌門捉拿碧眼狐狸。


*** 武當山

來到武當山解劍泉，出現兩個道士，一聽來者是九華派李慕白，即開始攻擊。
打敗他們後，李慕白覺得事有蹊蹺。往前走，回答老道士"對"，他便告知現在
武當山謠傳九華派李慕白將前來盜取青虹劍，目前正全面戒備，眾人將會遭遇
武當七劍擋路，然後就消失不見。

往上走，遇到武當七劍之一的流雲，李慕白想解釋，但流雲並不採信，於是打
敗他後再救了他，流雲終於相信了李慕白，便告知真武大陣的破法，並贈與佛
塵。

再往上走，進入真武大陣，然後走進每個門一次，裡面有超戰靴，龍肝膽x2，
紫金仙丹x2，醒神丸x2，最後出現武當七劍之一的雨水，由羅小虎單挑打敗他。
出真武大陣後，又遇到雷霆擋路。打敗他後，無念出現擊倒雷霆，原來謠言都
是他一手策劃的，目的就是要奪掌門之位。之後流雲、雨水出現，無念欲殺了
眾人，雨水為流雲擋了無念一掌而亡。此時武當掌門真丹子出現，無念見事跡
敗露便逃走了。

來到真武殿，真丹子說明事件始末，並保證會保護傳國玉璽不會被奪，同時告
知李慕白，碧眼狐狸其實是上天山協助年羹堯奪取青冥劍，以江南鶴一己之力，
恐非對手。李慕白一聽大驚，急欲趕往天山協助師父，於是真丹子便贈與青虹
劍。

出武當山，路經洛陽，來到了華山村。

1.若時間很多，也可到洛陽練武場練練。


*** 華山村

一行人來到華山村，遇見張玉謹的手下馮家五虎，正在攻擊俞秀蓮師兄孫正禮，
戰鬥3次打敗他們，馮家大虎告知張玉謹正率人到巨鹿，欲對雄遠鏢局不利，
於是眾人決定先趕往巨鹿阻止。


*** 巨鹿縣

1.巨鹿私院有玉圭，乾坤鎖，廣陵散。

回到巨鹿雄遠鏢局，發現空無一人，於是李慕白提議兩人一組四處探聽，便帶
著羅小虎離去。來到市集酒館與一個大叔交談後，再回雄遠鏢局，發現張玉謹、
何劍娥夫婦，與無念正在鏢局裡等著她們，雙方一戰，結果俞玉兩人戰敗。此
時李慕白趕到，張玉謹挾持俞秀蓮，逼李慕白自斷一臂，幸得羅小虎以箭逼退
張玉謹，救下俞秀蓮。雙方再次一戰，最後無念戰死，張玉謹受重傷，武功盡
失，李慕白不想冤冤相報，遂放了何劍娥夫婦。

在鏢局休息一晚後，第二天孫正禮給了俞秀蓮雙刀藍麟和落葉，眾人便再次前
往天山。

1.出鏢局，看到2個流氓在欺負一位隱士，打敗流氓，隱士贈與羊皮7。


*** 華山村

1.與武器店前的道士交談，答應幫他拿回被強盜搶走的拂塵。出華山村（往天
  山方向），進入森林打敗強盜，取回拂塵還給道士，可得引妖鈴（玉嬌龍專
  用）。


*** 天山

上了天山，山道有大內藥丹x2。天山敵人非常強，即使等級70以上，被一擊的
殺傷力都有500以上，還能擊昏，要特別小心。在半道遇到年羹堯的手下幻姬
和棺王擋路，打敗他們。在往上走，遇見年羹堯和碧眼狐狸，江南鶴說年羹堯
他來對付，要李慕白等人去洞中阻止碧眼狐狸盜走青冥劍。

天山洞穴裡有重陽劍，大內藥丹，斬龍劍，鳳凰雙刀，流雲鎧，天露酒，流雲
髮帶，冷月無雙弓。在最裡面的山洞，遇見碧眼狐狸，打敗她，得到青冥劍。

出洞發現江南鶴已經受傷，但江南鶴要他們去武當山協助防止傳國玉璽被奪，
而他則前往少林寺告知方丈大師，避免遁甲天書被奪。於是一行人又下天山，
趕往武當山。


*** 武當山

上武當山，到了三清宮門口，遇見年羹堯的手下拘魂和屠靈正在攻擊雷霆和流
雲，打敗他們。之後，雷霆和流雲為避免傳國玉璽被奪，於是將和氏壁託付給
李慕白，轉交給其師祖九華老人保管。李慕白擔心師父身上有傷，而年羹堯必
定前往少林，故一行人又趕往少林。


*** 少林寺

眾人來到少林寺正廳，發現空無一人。突然俞秀蓮發現佛像有問題，於是推動
佛像進入秘道。在密室裡見到了少林大師和江南鶴，而江南鶴身受重傷。少林
大師說江南鶴為年羹堯所傷，遁甲天書亦被奪走。江南鶴交待李慕白要幫他尋
回失落的九華山秘笈，並從年羹堯手中奪回遁甲天書，之後便過世了。

之後，李慕白火化了江南鶴，準備將骨灰帶回九華山。來到九華山附近，因天
色已晚，故李慕白提議先到魏塔村去休息一夜。


*** 魏塔村

到了魏塔村，眾人便各自休息去了。夜晚，羅小虎跟玉嬌龍交談，勸她將秘笈
交還給李慕白，但玉嬌龍不肯，聲稱正本已被她師父高郎秋燒毀，這本是她偷
偷臨摹而來的。羅小虎拗不過她，只得作罷。

隔日眾人醒來，發現玉嬌龍不見了，羅小虎才告知李慕白秘笈的事。但由於不
知玉嬌龍去處，因此李慕白決定先上九華山再說。

1.與橋頭的狂秀才交談，選擇跟他對聯，然後回答選項1美女堂前抱繡裁，可
  得龍肝膽。
2.聽茶館裡，瞪眼薛八與歪頭彭九交談，然後到村口石頭上取得羊皮紙4。
3.與茶館旁的小李子交談，得知黃鍾有毒藤。到村裡最裡面與黃鍾交談，他要
  眾人用火石和火絨來換。與小李子交談，他說他的火石和火絨都掉在九華山
  山腳了，於是到九華山取回，交給黃鍾，得毒藤x10。


*** 九華山

上了九華山，會分別遇到四靈獸。首先遇到鐵翅飛虎，打敗它，得靈獸字畫。
再往前，打敗龍麟赤蛇，得靈獸字畫。洞中有骷髏頭盔x2，太極劍，然後再打
敗九尾靈狐，得靈獸字畫。洞中有玉玲瓏，龍肝膽x2，龍麟甲，朱紅果x2，鳳
翔髮帶，清心丹x2，最後打敗青甲神龜，得靈獸字畫。

眾人來到九華山仙境，見到九華老人，原來就是石林的神秘老人。九華老人告
知眾人，年羹堯習練金鐘罩已有大成，加上其本門的玄陽神功，武功已出神入
化，但其金鐘罩罩門在雙眼，只要擊中其雙眼，金鐘罩不攻自破。之後九華老
人代江南鶴收俞秀蓮為徒，傳授一招天殺地絕。羅小虎因根基不好，九華老人
便給了烈日神弓和修羅鎧甲，以補其能力不足。最後告知眾人，玉嬌龍現在新
疆戈壁沙漠，要眾人先去找她，然後再到京城對付年羹堯。臨行前並贈與克制
年羹堯的法器炫光珠。


*** 沙漠小鎮

眾人來到戈壁沙漠小鎮，在鄉長家旁的民居裡找到正在生氣的玉嬌龍。羅小虎
還是勸她將秘笈交還給李慕白，但玉嬌龍說，如果李慕白可以勝過她，就會交
還秘笈。於是李慕白單挑打敗玉嬌龍，玉嬌龍歸隊。

1.出民居，遇一神秘雲遊僧人，打敗他，得羊皮紙5與紙簽，紙簽上寫著楓林
  秘屋。


*** 京城

1.到豪宅大廳，將四神獸畫像交給畫翁，可得乾坤鎖。
2.到楓樹林楓林居，遇神秘人，正要逼問幕後主使人，突然被一箭射死，臨死
  前說出了幕後主使人就是屠靈。李慕白從他身上找到了羊皮紙6，並學會了
  人生如夢招式。

來到年府一樓，打敗碧眼狐狸。上二樓，打敗四大護法屠靈、棺王、拘魂、幻
姬。到了三樓，遇到了年羹堯，此時九華老人出現，破掉年羹堯的金鐘罩，年
羹堯招了官兵阻擋，自己逃到了東郊皇陵。九華老人阻止了官兵，要眾人趕去
阻去年羹堯使用玄陽神功復原。

來到東郊皇陵，李慕白使用了炫光珠，阻止年羹堯復原，然後眾人合力打敗他。
回到貝勒府告知鐵貝勒年羹堯已伏誅，之後就看結局了。


*** 招式一覽表

俞秀蓮：
  恢復解除
    等級5     聚氣內斂  回血400       需內力40
    等級25    苦禪靜心  回血1800+除亂 需內力100
    等級42    聚意與形  回血3000+除亂 需內力150
  特殊攻擊
    等級3     飛龍在天  攻擊力120+昏  需內力60
    等級28    天威莫測  攻擊力420+毒  需內力190
    等級44    點穴      禁絕對方用招  需內力240
    等級50    雷霆霹靂  攻擊力320+弱  需內力320
  單人攻擊
    等級1     雷霆一擊  攻擊力90      需內力20
    等級9     佛光霞彩  攻擊力170     需內力90
    等級14    風雨雷電  攻擊力220     需內力100
    等級24    龍行千里  攻擊力340     需內力160
    等級32    行雲流水  攻擊力500     需內力220
    等級47    五雷天心  攻擊力650     需內力290
    等級54    五雷轟頂  攻擊力790     需內力340
    等級58    雷公雷母  攻擊力950     需內力410
  多人攻擊
    等級20    雷龍毒火  攻擊力110     需內力110
    等級40    破陣一刀  攻擊力530+弱  需內力270
    九華老人  天殺地絕  攻擊力1300+昏 需內力550


李慕白：
  恢復解除
    等級5     聚氣內斂  回血300       需內力80
    等級20    練精化氣  回血1200+怒   需內力160
    等級30    三花聚頂  回血2000      需內力230
    等級45    五氣朝元  回血3000+怒免 需內力300
    石林老人  解毒術    解毒          需內力120
  特殊攻擊
    等級3     七絕天雷  攻擊力140+毒  需內力60
    等級14    九華十擊  攻擊力380+弱  需內力190
    等級32    霸王指    禁絕對方用招  需內力290
    等級33    龍點頭    攻擊力800+昏  需內力450
    等級48    神龍擺尾  攻擊力1700+昏 需內力750
    等級52    雲如山湧  攻擊力1800+亂 需內力700
  單人攻擊
    等級1     龍出雲天  攻擊力100     需內力22
    等級9     大劈掛    攻擊力200     需內力90
    等級11    鷹擊萬里  攻擊力280     需內力110
    等級18    龍翔九天  攻擊力420     需內力220
    等級22    滾火神龍  攻擊力550     需內力300
    等級25    天火蒼穹  攻擊力650     需內力330
    等級28    雲龍三現  攻擊力700     需內力360
    羊皮紙    人生如夢  攻擊力6000    需內力2000
  多人攻擊
    等級7     漫天星斗  攻擊力150     需內力80
    等級38    落英飄飛  攻擊力1000    需內力480
    等級42    白虎奔雷  攻擊力1200    需內力460
    等級56    鐵河銀龍  攻擊力1700    需內力700
    等級60    金龍探抓  攻擊力2000+弱 需內力999

玉嬌龍：
  恢復解除
    等級9     聚氣內斂  回血500       需內力80
    等級26    清心化扈  回血2000+除昏 需內力180
    等級41    練精化氣  回血3000+怒   需內力210
    等級46    苦禪靜心  除亂+怒       需內力200
  特殊攻擊
    等級20    冰劍寒光  攻擊力250+毒  需內力120
    等級25    電光火石  攻擊力280+亂  需內力130
    等級30    萬千霞光  攻擊力470+弱  需內力270
    等級37    點穴      禁絕對方用招  需內力260
    等級43    寒傲似冰  攻擊力540+毒  需內力290
    等級45    冰劍焰火  攻擊力600+弱  需內力320
    等級49    寒蟬飛赤  攻擊力700+昏  需內力390
  單人攻擊
    等級1     鳩飲熱血  攻擊力120     需內力70
    等級12    冰寒劍意  攻擊力160     需內力85
    等級15    飛縱劍氣  攻擊力220     需內力90
    等級28    銀龍飛鑽  攻擊力340     需內力180
    等級33    九夕飛金  攻擊力560     需內力290
    等級47    雷電銀蛇  攻擊力740     需內力370
    等級60    雷行電閃  攻擊力1400    需內力460
  多人攻擊
    等級10    風飛雲捲  攻擊力140     需內力80
    等級24    金龍探抓  攻擊力250     需內力100
    等級40    蒼穹無情  攻擊力550+亂  需內力330
    等級52    金蛇劃空  攻擊力770     需內力450

羅小虎：
  恢復解除
    等級10    聚氣內斂  回血700       需內力80
    等級30    練精化氣  回血1800+怒   需內力140
    等級42    清心化扈  回血3000+除弱 需內力150
    等級52    苦禪靜心  除亂          需內力120
  特殊攻擊
    等級16    彎月冰輪  攻擊力280+弱  需內力140
    等級20    綠瀅幽芒  攻擊力300+昏  需內力160
    等級37    九弧震日  攻擊力490+毒  需內力300
    等級46    點穴      禁絕對方用招  需內力200
  單人攻擊
    等級1     天地之箭  攻擊力150     需內力90
    等級13    七星飛殤  攻擊力250     需內力130
    等級25    飛星迅雷  攻擊力340     需內力180
    等級29    風捲雲湧  攻擊力390     需內力195
    等級33    長虹貫日  攻擊力420     需內力210
    等級40    日月雙分  攻擊力490     需內力250
    等級44    彎弓射日  攻擊力580     需內力350
  多人攻擊
    等級11    石火光電  攻擊力170     需內力100
    等級48    波瀾翻湧  攻擊力650     需內力370
    等級58    驚氓一箭  攻擊力780     需內力330
