名稱：逆玉王 (Wedding Errantry，中文版)
簡介：Grocer 1994年出品的１８禁角色扮演遊戲，由天堂鳥修改成中文版。
      整個遊戲以2D畫面呈現，採單人回合方式戰鬥。劇情則描寫主角塞斯是
      個懦弱沒女人緣的男人，卻在一次公主徵婚活動下，進入用以試鍊參賽
      者的理想男人養成迷宮，最後通過迷宮並救出公主，成為駙馬的故事。
      遊戲中的戰鬥和謎題大抵都不難，對話也頗有趣，圖片則尚可，算是一
      個還不錯的遊戲。
保護：圖形密碼，破解碼：
      WE.EXE
        E8 2F 14
        90 90 90
      或
        74 03 E9 32 01 8D 46 EC
        EB -- -- -- -- -- -- --
        75 0D 3B 56 E6 75 08
        90 90 -- -- -- 90 90
密技：

1.特殊武功
  當你早上一起床時，便到食堂去吃頓好的，最好是越貴越好，然後再到迷宮一
  遊，遇到敵人時，按下通常攻擊的「空手」便能使「豬排拳」、「滿漢大餐拳」。
2.不戰而勝法
  將*.EMY移除，再進入遊戲，遇到敵人便可以不戰而勝。

操作：F1 = 離開遊戲
      Ctrl = 加速訊息顯示
      Space = 存檔（必須在迷宮裡）
      Esc = 功能
攻略：（作者－青衫）


*** 參賽

走出屋子，觀察儲金箱，走出屋子，去武器店，談話有關裝備２次，離開武器
店，離開小鎮，移動到迷宮，進入迷宮。移動到市鎮，回自己的房間，思考有
關裝備，離開房間，去小櫻食堂，談話有關武器（得到鍋子和湯杓做為裝備），
離開食堂，離開小鎮，移動到迷宮，進入迷宮，進入地下１樓。往右走到底，
開寶箱，被佛南度打敗。到入口處往南走，遇到威斯德利亞，進行最初的試鍊。
被打倒後由公主救醒，之後即開始正式進入迷宮冒險。不過記得每次要進迷宮
前一定要到食堂用餐，否則會因饑餓而使不出力。

*** 地下１樓

先在地下１樓到處繞繞練功，到能提升等級時，回城堡找宮庭魔法師威斯德利
亞提升等級，被他拒絕後再找公主提升等級。接著由入口往左走，打敗由莉拿
取銀鑰匙。回到入口往南走，打開南邊的門，進入後走到最右邊，穿過北邊中
央的牆，遇到守護者。逃跑後到武器店買裝備，再回來打敗守護者，遇到小女
孩克拉拉時選重來。出迷宮到城堡與國王交談，到雜貨店買辣椒，到迷宮左邊
倉庫前的櫃子抓到小龍，將小龍送回給國王。再次與國王交談，借得噴火龍，
回到迷宮使用小龍打敗史萊姆，得到御好燒。與克拉拉交談，到雜貨店買調味
醬，再進迷宮與克拉拉交談後下樓。

*** 地下２樓

到寶箱處掉入陷阱。選擇不接吻逃離，到右下角拿歸還石，使用歸還石回到迷
宮入口，回房間後再去買裝備。到城堡與公主交談，接受其請託。回地下２樓，
到南邊莎拉家與莎拉交談，得知要停止下雨需晴天內褲。到西南桂弓家與桂弓
交談，再到地下１樓救出寶箱中的公平，再將公平送給桂弓。回到城堡與公主
交談，到地下２樓桂弓家，觀察後從後面出去取得倉庫鑰匙，可到地下１樓用
鑰匙打開倉庫，裡面的酒可恢復體力。回到地下２樓，到東北角救出由莉，到
莎拉家與兩人交談。到東北角水邊取得前開式胸罩，回去拿給莎拉，到西北角
水邊取得短褲，回去拿給莎拉，在中央瀑布右邊取得半罩杯胸罩，回去拿給莎
拉。到桂弓家右邊的岸上打敗內衣賊，取得晴天內褲，拿回給莎拉。由最上方
通過淺水，打敗雷英的守護者（不可裝備劍），再打敗佛南度，由圖案中央下
樓。

*** 地下３樓

到西北方與小雪交談，觀察手銬，到中央與鎧之女交談。到雜貨店買沙拉油，
回到地下３樓使用沙拉油救出小雪。到東北方山賊處與大頭目交談，到地下１
樓倉庫中帶回酒給大頭目，然後打敗大頭目取得斬鐵劍。到中央打敗鎧之女辣
美的守護者，再到北邊與雷英交談，並在北邊的寶箱拿取高跟木屐，最後在西
南角找到辣美。再次到西南角進到地下４樓。

*** 地下４樓

先找到費茲交談，給他錢得知通過火炎的方法。到城堡找國王交談，再與公主
交談，兩人一同前往王宮地下，進入井中，走由上算來第２條路，到裡面打敗
黑魔王。往左走，取得黑魔王的龍皮。到左邊看繩子，回到黑魔王屍體處拿鎖
鍊，然後往左出井，回到王宮。將龍皮拿到雜貨店加工，睡一覺後到雜貨店花
錢買龍皮斗篷。回到地下４樓，在某個寶箱上回答”由莉”，拿取貪吃徽章，
然後到西北方與費茲交談。繼續往內拿取灼熱的鑰匙，開啟中央附近的門，進
入後先走西邊的通道，被由莉打敗，回到房間。再次到地下４樓被由莉打敗，
但受公主送的項鍊保護，由莉離開。拿取魔性鑰匙，到東北開門，被火之惡魔
傳送。使用歸還石離開迷宮再進入地下４樓，打敗火之惡魔，下到地下５樓。

*** 地下５樓

先到西北拿卷軸，再到東南傳送後拿白虎之杖。由該處往南穿過最右邊數來第
三棵樹，經傳送點拿取寶箱的鑰匙。接著到中央寶箱拿橡膠底，並開寶箱拿骷
髏卡片。下滑冰帶的樓梯，經傳送點到骷髏頭前，連續打敗５個敵人，將骷髏
卡片插入。回到傳送點處，到各處寶箱拿青龍之杖、朱雀之杖、白虎之杖、以
及玄武之杖。到北邊將這４根杖插入樹木中，往北走遭遇到守護者。逃離後找
到雪地上發光處，拿取斬鐵劍。再次往北打敗守護者及莉斯，救出由莉（救出
前最好先回去提升等級，否則救出後便不能再提升了）。

*** 救出公主

回到宮中，發現公主被宮庭魔法師威斯德利亞帶走。回到房間休息一晚，出門
打敗佛南度，再去食堂吃頓免費的滿漢大餐。進城堡魔法師的房間，到東北房
間桌上看留言，再到東南房間床旁的盆栽看留言，接著到西北房間的床看留言，
最後回到東北房間的桌下拿取後宮的鑰匙。用鑰匙開門進入，打敗守護者。再
往內打敗威斯德利亞，即可看到結局。

