名稱：劍芒羅曼史 (The Last Crusader，中文版)
簡介：Fairytale 1995年出品的１８禁角色扮演遊戲，由天堂鳥修改成中文版
      並代理發行。故事描寫主角亞倫遇上莎西亞公主產生了愛意，於是參加
      皇家舉辦的冒險競賽以求見上公主一面，卻發現了邪惡祭司巴多的陰謀，
      最後打敗魔王加諾，維護了王國的和平。整個遊戲採2D畫面呈現，以團
      隊回合方式戰鬥。在升級上係以所得經驗值由玩者自行調配，以提升角
      色的能力，而武器則是花錢提升而沒有買賣，與一般的角色扮演遊戲較
      為不同。此外，遊戲中也採用多線式劇情，不同的選擇會造成其後不同
      的劇情與結局，因此整體而言，這款遊戲算做得還不錯。比較大的缺點
      是，戰鬥中係以一般戰略遊戲的方式進行攻防，戰士類必須移動到敵方
      身旁才能攻擊，使得戰鬥必須花去頗多的時間，而能施展攻擊敵方全體
      法術的魔法師，其價值也遠高於戰士類。
保護：顏色密碼，破解碼：
      GUN'SHIP.EXE
        E8 6E 00 E8 0D 00
        90 90 90 90 90 90
        75 03 E8 2A 00
        90 90 -- -- --
操作：F10 = 離開遊戲
攻略：（作者－青衫）

第一章  淡紫色花

先到武器店和道具店看看，然後往西出拉提村前往愛爾莎教會。進教堂與祭司
交談後，再到教堂後面會遇到莉娜在洗澡。回到教堂內與祭司交談，莉娜和白
狼加入。出教堂往北到巴蘭城城門，與守衛交談，得知必須先到南方泉水拿到
淡紫色花以通過預賽。回到愛爾莎教會往西南到南方泉水，在最東南角找到淡
紫色花。回到城門與守衛交談，得到魔法地圖，並得知競賽內容為必須找到七
顆寶珠。


第二章  尋找寶珠

由東門出城鎮到東方平原，可分兩個方向走（會影響後面的劇情）：

1.往北到巴爾基斯鎮，進入旅館休息Ｈ後，盜賊米娣加入。往東出巴爾基斯鎮
  到巴爾基斯山，救出克莉絲。繼續往裡面走到巴爾基斯神殿，打敗惡魔，得
  到了寶珠。
2.往南到巴特斯鎮，進入北邊的酒店與吧檯上的女孩談話，學者辛克蕾加入。
  到旅館休息後，往東出巴特斯鎮到大沙漠。依照辛克蕾的提示找到了古代遺
  蹟，再打敗裡面的惡魔，得到了寶珠。

拿到寶珠後便可回到巴蘭城覲見國王。


第三章  黑暗中的蠢動者

由南門出巴蘭城到快樂都市奇朗鎮，進入入口旁的旅館花錢幫夏比雅贖身，則
魔法師夏比雅加入。此地奇怪的酒店、３家命相館、教會、奇怪的道具店等地
方都可花錢Ｈ，不過奇怪的道具店必須先買個物品才行。另外，在最裡面的旅
館休息，則和夏比雅Ｈ。離開奇朗鎮往西到凱思柏平原，可分兩個方向走：

1.往北走到巴卡尼亞城，再往北進入巴卡尼亞火山到巴卡尼亞神殿與祭司交談，
  拿到冰土。出神殿繼續往北走到火山口，將冰土丟入火山口阻止火山爆發。
  回神殿與祭司交談，得到寶珠。
2.往南走到港都，先與港都內的人談談，再與東北角的女船員麗雅交談（從側
  面），Ｈ後麗雅加入，並前往奇幻島。上島打敗蒂娜，得到寶珠，同時麗雅
  離去。

拿到寶珠後便可回到巴蘭城覲見國王。


第四章  吸血鬼之館（米娣加入之劇情）

出宮殿到北邊的旅館，進入後再出來到最東北邊的樹下找莎西亞，得到皇家墜
飾。回旅館到最裡面的房間找梅麗，然後由西門出巴蘭城來到岔路，由於米娣
與妖精有恩怨，故一行人只好往北經迪魯山來到迪魯鎮。進入後先到教堂與神
父交談到旅館老板肯讓你住宿，再去旅館住宿。半夜龐帝亞來鎮裡擄走少女，
於是往東前往吸血鬼之館，先救出房間內的女孩（有圖可看），再到裡面打敗
龐帝亞，取得寶珠，如此便可回巴蘭城覲見國王。


第四章  精靈的桃花源（辛克蕾加入之劇情）

出宮殿到北邊的旅館，進入後再出來到最東北邊的樹下找莎西亞，得到皇家墜
飾。回旅館到最裡面的房間找梅麗，然後由西門出巴蘭城來到岔路，得知法蘭
克在精靈村，故一行人便往南到精靈森林。進入森林往西，結果中了陷阱，原
來精靈族正受食人魔的侵襲，同時擄了羅莉揚長而去。一行人便往南打敗了食
人魔，救出羅莉（若被食人魔打敗，會演變成法蘭克救出眾人，那又是另外一
套劇情了）。回到精靈村得到了寶珠，在參加慶祝晚宴後，回到旅館，結果被
同伴佔滿了房間，只好到隔壁的倉庫睡，和羅莉Ｈ後，羅莉加入。回到巴蘭城
覲見國王。


第五章  最後的寶珠

回到北邊的旅館休息後，由北門出巴蘭城，經過綠之街道到神靈之谷取得寶珠。
在回巴蘭城的途中遇見莎西亞公主被龐帝亞擄走。回去覲見國王，得知公主可
能被帶到誓約神殿去了，同時國王也使用了七顆寶珠加強眾人的裝備，而法蘭
克也加入隊伍以營救公主。


第六章  營救公主

由北門出巴蘭城來到北方的山道，此處有兩個方向（會影響後面的劇情）：

1.向東走，經過一場激戰後通過橋，來到誓約神殿。
2.向西走，經過西方的荒野到廢墟神殿中，到裡面打敗地獄獵犬，與梅麗Ｈ。
  通過西方的荒野來到誓約神殿。

在誓約神殿前，眾人皆無法進入，只有亞倫一人進去解救公主。與公主Ｈ，處
女血卻使得封印解開，原來這是巴多的詭計，而蒂娜也終於知道巴多才是其殺
母仇人。救出公主後，蒂娜和莎西亞都會加入隊伍，而法蘭克則離開隊伍。


第七章  染血之橋

由北門出巴蘭城到北方的山道，向東走到橋，在過橋時莎西亞不小心掉入河流，
亞倫便跳下去救她。之後兩人在山中小屋休息（若之前選向東走則Ｈ），再出
下山道與眾人會回，往北通過北方高原，來到諾特鎮。進入後到旅館休息（若
之前選向西走，則和蒂娜Ｈ），往西出諾特鎮，進入橋內的機械室，先找到吊
橋，再調查桌上的文件，得知要橋放下必須犧牲一個人。回到諾特鎮的旅館休
息，與美奈兒Ｈ。再次出鎮往西進入機械室，發現美奈兒已犧牲自己使橋放下。


第八章  決戰封魔之塔

穿過橋後來到了封魔之塔，在塔頂找到了巴多。如果之前選向西走的話，則梅
麗此時會被巴多的魔法殺死。接著蒂娜被巴多魔法球擊中而身亡，而魔王加諾
便附在蒂娜身上復活，並將巴多殺死。眾人便只好殺死被加諾附身的蒂娜。之
後的結局是：

1.之前選向東走－亞倫和莎西亞結婚，並當上了國王。
2.之前選向西走－莎西亞和莉娜使用法術將亞倫送上天界，先到裡面和死神交
  談，再到外面和使者與鬼魂交談，確認該鬼魂為梅麗魂魄。再到裡面找死神，
  但梅麗魂魄已太衰弱，此時蒂娜魂魄出現，將其能量都轉移給梅麗，終於使
  梅麗復活了。其後亞倫和梅麗便攜手周遊列國去了。

