名稱：破壞神傳說 (Legend of the Zyca，中文版)
簡介：大宇1991年出品的中文角色扮演遊戲。整個遊戲採3D斜角畫面，單人回
      合戰鬥。不過可見區太小，在地圖無法顯示的區域內，很容易便迷路，
      而通道人物等常被牆擋住，也造成一定的困擾。謎題大都不難，劇情也
      還可以，有些地方還蠻爆笑的，只是練功部份稍嫌多了些。戰鬥時，敵
      人太容易施毒成功，導致每次都得解毒。而後期的敵人頗強，要過關得
      花一番功夫，但還不致於到變態的程度。此外，在水上或懸崖附近移動
      時，一不小心便會溺斃或墜崖，又不能隨時存檔，搞得每次都得重新開
      始。若玩者的鍵盤按鍵會造成按一次走多步時，會根本過不去。整體而
      言，這款遊戲大扺是屬於那種第一次玩還可以，但玩完後很不想再玩第
      二次的遊戲。
保護：顏色密碼，破解法：
      A.EXE (先用PKLITE -X解壓)
        74 11 E8 37 75
        EB -- -- -- --
      或
        E8 B6 00 E8 73 01
        EB 3C -- -- -- --
修改：A.EXE

1.武器店購物免費
  3B 16 4D 2A 77 1B 89 16 4D 2A 8B 07 8B D0 E8 4D 04 81
  -- -- -- -- -- -- 90 90 90 90 -- -- -- -- -- -- -- --
2.法力無限
  39 06 65 2A 72 0E 29 06 65 2A C6 06 A9 1A 4E 90 BA 51
  -- -- -- -- -- -- 90 90 90 90 -- -- -- -- -- -- -- --
3.生命無限
  39 06 5D 2A 76 33 29 06 5D 2A 83 3E 5D 2A 00 74 28 C3
  -- -- -- -- -- -- 90 90 90 90 -- -- -- -- -- -- -- --
4.一擊斃命
  3B D0 73 1F 2B C2 A3 95 18 39 87 7F 1B 77 0A C7 06 18
  -- -- -- -- -- -- -- -- -- 90 90 90 90 EB 06 -- -- --

密技：

1.首先按右邊九宮鍵上的＋一次、１一次、２二次、３三次、５一次及
  Print Screen一次，成功後再按左方的：
    1 按一次昇一級
    2 恢復法力和體力，戰鬥中無法使用
    3 增加金錢，一次1000，但超過65535後會歸0
    R 穿越障礙
2.先按著M鍵不放，再任選一樣道具（不要是能裝備或能使用的），在那裏都能
  看到地圖。
3.無敵人：（固定的敵人除外）
  按右邊九宮鍵上的加號一次、減號三次，再按下Tab鍵，最後前進一二步，
  如果畫面左下角出現K字的話，便表示成功

註：DosBox因無法送出Print Screen鍵，所以密技一無法使用。會修改程式的
    人可以修改0.74版的keyboard.cpp，在"case KBD_printscreen:"下面加入：
      KEYBOARD_AddBuffer(0xe0);
      KEYBOARD_AddBuffer(pressed?0x2a:0xb7);
      KEYBOARD_AddBuffer(0xe0);
      KEYBOARD_AddBuffer(pressed?0x37:0xaa);
    再重新Compile後執行，即可啟動密技一。

操作：Ctrl-Q = 結束遊戲

攻略：（作者－青衫）

    約翰因偷竊的罪名，和騎士葛雷一起關在牢中。這天出現了三賢者之一，
選中了葛雷為人類救世主，將他救了出去。約翰心想〞糟糕，以後只剩自己一
個人孤獨的在獄中了〞，這時另一遲到的賢者來了，以為約翰是選中的救世主，
將魔法鍊交給了約翰，並將他救到了城內的酒館，然後便離去了。雖然成為自
由之身，卻也成為逃犯的約翰，卻因無通行證而無法出城，正憂煩不已，只好
到處打探有何方法逃離出城。

    這天在旅店向人打聽到有人將東西丟在武器店內的罈子裡，心想不拿白不
拿，趕緊到武器店內的罈子裡調查，果然發現一件斗篷，只是大小不合，又不
能穿，只好暫時帶在身邊，看看有誰能幫忙修改尺寸。正到處詢問時，好死不
死地，在城的東北方碰著了監牢守衛，又被抓回了監牢裡。正愁著無法再逃出
時，發現在牢的東北方有個寶箱，打開來一看，有個小鋼鋸在裡面。太好了！
趕快利用小鋼鋸鋸斷監牢鐵條逃了出來，正想離開監獄，卻發現有一群守衛在
門口守著。逼不得已，只好到處看看是否有其他通道。找著找著，隔壁另一個
被囚的蜥蜴人便說：〞別找了，將我救出去，我便幫你逃出監獄〞。約翰看他
魁武有力，應該可以打發那群守衛，於是趕快再用小鋼鋸鋸斷監牢鐵條救出蜥
蜴人。兩人一交談，才知道他的名字叫做索爾。不過索爾近身看去，還真是有
夠醜，於是約翰便拿出了斗篷要索爾穿上，免得看了直嘔。索爾雖不高興，但
想想還是穿上了斗篷。於是兩人大搖大擺的走到監牢門口，門口守衛一看到索
爾逃了出來，嚇得都不敢靠前阻擋，於是就這樣離開了監牢。但到了城門口，
守衛仍不允許通行，索爾看到守衛太多，也不敢硬拼，只好退回來另想辦法。

    約翰忽然記起來有人跟他提過通行證是由男爵發放的，於是帶著索爾到男
爵家查看有無機會得到通行證。一到了男爵家門口，卻被門口侍衛趕走，索爾
一火大，三兩下便將那些侍衛打倒。約翰一看男爵不在家，真是個好機會，趕
緊想打開門進去大偷一番，但門鎖怎麼都開不了。索爾看了，嘟嚷著說〞怎麼
這麼麻煩呀？〞一拳便將門打破了，於是兩人便進到男爵的家中翻箱倒櫃的找。
但只找到了男爵的私房錢３０元，約翰順手便放進了自己的口袋。不過還是約
翰比較有經驗，在東邊房間的書櫃裡發現了一個按鈕，約翰將按鈕按下，出現
了地下室的通道，終於在地下室找到了通行證，這下終於可以出城了！出城之
後，兩人互相道別。索爾將一堆東西交給了約翰，並說〞好朋友，有空別忘了
到魔族村落來找我喔！〞，然後便自行離去了。約翰仔細一看，除了手鐲之外，
還有幾件武器防具，真是不錯的朋友！趕緊裝備起武器防具，往西奔去。

    趕了幾天的路後，這天來到了歐拉村，發現怎麼都沒什麼人？於是到處晃
晃，終於遇到了一位村民。閒聊之下，才知道村長的女兒被盜匪綁去了，所有
村民都在村長的家裡商量如何搭救，於是便到村長家看看。村長看到約翰的穿
著像是一名武士，於是央求約翰幫忙救回他的女兒，並拿出５００元做為獎賞。
約翰心想，逃亡也是需要一些旅費的，便上前拍著胸脯答應了下來。拿著村長
的獎賞到武器店購買更好的武器，順便買一張地圖，看看盜匪到底藏在那裡。
依著地圖的指示，來到歐拉村西南的森林，打敗了盜匪救出村長女兒，並在附
近的寶箱中拿到了助聽器。將村長女兒帶回歐拉村，每個村民都對約翰的義舉
讚不絕口，看來當英雄還是比當竊賊來得好。

    接著約翰離開了歐拉村，繼續往西來到米費城。一到米費城，約翰便探聽
此地最豪華的旅館在那裡。嗯，最豪華的旅館，想必裡面的旅客都蠻有錢的。
於是約翰住進了旅館，並偷偷到各房間看是否有值錢的東西可偷。結果都偷不
到什麼東西，只在旅館二樓櫃員旁的房間床上，撿到一個寫著莫名其妙文字的
紙團。可能是藏寶圖吧？約翰還是決定把它留著。出了旅店和村民談話，得知
城的東北便是魔族村落。也好，身上已經沒什麼錢了，到魔族村落找索爾看看
能不能借到一點錢。於是離開米費城往東北走到魔族村落，卻被一位魔族擋在
村口，不讓約翰進入。”喂，我是索爾的朋友，讓我進去找索爾吧〞，約翰大
聲喊著。〞索爾會有人類的朋友？我不相信！〞，魔族懷疑地看著約翰，仍不
讓約翰進去。約翰只好拿出手鐲做為證明，魔族才讓約翰進去。

    進到魔族村落，找到了索爾，約翰還沒說出要借錢，索爾已先說〞最近要
召開魔族救世主的選拔大會，我要趕緊練劍，不能陪你了〞，之後便不理會約
翰。碰了一鼻子灰的約翰，只好到處找人借錢，順便來個順手牽羊，只是魔族
好像都很窮，找不到值錢的東西。一直找到村長家隔壁的魔物賽加，約翰說了
半天，但他好像都沒聽到。於是約翰便將助聽器拿給他裝上，賽加終於聽到約
翰在說什麼了。〞借錢？抱歉，本人家徒四壁。不過我精通各種語言文字，如
果有需要任何翻譯之類的事，我倒可以幫你忙〞。約翰忽然想起剛撿了一個很
像藏寶圖的紙團，於是拿出來請他翻譯，原來紙團是米費城魔法師勾結叛軍陷
害米費城將軍的證據。雖然挖寶的希望落空，但若能解救將軍，獎賞一定不少
吧？於是約翰匆忙的趕回米費城，到魔法教室揭穿魔法師的秘密，並殺掉魔法
師，然後到指揮部面見將軍，果然將軍恢復正常了。將軍很感謝約翰的解救，
將銅鑰鎖給了約翰。〞這把鑰匙可以開啟一些房間的門，你可以隨意的拿取裡
面的東西〞，於是約翰高興地到將軍房間拿走了一堆有價值的東西，並到旅館
好好的休息一番。

    〞耶？三樓怎麼有女孩子的笑聲？〞，約翰偷偷地用銅鑰鎖打開旅館三樓
的房間，進去一看，竟然是女子浴室，真養眼。看得正得意忘我的約翰，卻被
裡面的女子發現了，只好趕快逃跑。約翰接連揮霍了幾天，身上又沒錢了，只
好到職業介紹所看看是否有賺錢的機會。正與職業介紹所櫃員談話的時候，來
了一位哈利正需要有一位討債的保鑣，約翰二話不說便答應了他。於是隨著哈
利來到一位老人的家討債，此時已成人類救世主的葛雷出現了，想阻止約翰的
討債，於是兩人大打出手，但葛雷還是敗了下來。約翰看老人實在還不出錢來，
便拿了葛雷的錢交給老人還債，受傷的葛雷只能眼睜睜的看著自己的錢被拿走，
氣得說不出話來。老人受到幫忙後，感動的直道謝，並提供在米費城東南方的
地牢裡有兩把神劍的情報做為回報。葛雷一聽，馬上掙扎著起來，直奔東南方
而去。約翰心想，既然是人家的回報，不拿白不拿，至少也得分上一把吧。於
是來到米費城東南方的地牢，用銅鑰鎖開門進入，到最下層又遇到了葛雷。原
來葛雷因有一隻火龍守在神劍之前，並不敢上前去拿。兩人商議一番後，決定
一起打倒火龍。經過一番激戰後，終於打敗了火龍，看到了金聖劍和黑聖劍兩
把神劍。約翰一看金聖劍金光閃閃，想必值不少錢，正準備拿時，葛雷搶先一
步拿了去，並撂下話來說〞有本事便到賭場來決鬥吧〞，然後便匆忙的離去。
約翰不得已，只好拿走剩下黑黝黝不起眼的黑聖劍了。

    拿了黑聖劍回到了米費城旅館，約翰想依約進入賭場，結果賭場櫃員非要
約翰有入場卷才能進去。沒辦法，只好四處向人打聽要如何才能拿到入場卷。
最後在旅館二樓最裡面的房間，用銅鑰鎖開門進去詢問，那人一看約翰手拿黑
聖劍，以為是魔法師尼達的傳人，便送給約翰一枚戒指，並指示約翰去黑市一
趟。於是約翰來到了歐拉村的西北方，將戒指交給黑市的守門人，進入了黑市。
正想買張賭場的入場卷，結果老闆竟然說賣完了。約翰正懊惱著的時候，老闆
又說還剩一張貴賓證，但必須用身上一半的錢來買。約翰心想〞還好，本來身
上便已經沒什麼錢了，花一半也費不了多少錢〞，於是便笑著答應了老闆，拿
到了貴賓證。然後回到米費城旅館一樓，對賭場櫃員出示了貴賓證，賭場櫃員
馬上打開賭場大門，恭迎約翰進入。約翰本來以為葛雷會在賭場裡面的競技場
等，結果穿過了競技場竟沒看到人，回頭再走回競技場，終於看到葛雷慢慢的
走來。〞臭小子，今天我一定要打敗你〞，葛雷說完便拿著金聖劍砍了過來，
約翰只好拿起黑聖劍砍了回去。打沒幾回合，金聖劍竟被黑聖劍砍成兩截。
〞怎麼會這樣？〞，葛雷不相信地望著自己手中半截的金聖劍。〞笨蛋，金聖
劍是用來賣的，沒聽說過黃金打造的東西能夠用來戰鬥！〞，約翰得意地揮舞
著手中的黑聖劍。葛雷只好愴惶地逃離了競技場。

    打敗了葛雷，約翰正想離開賭場時，看到賭場門口有位村民在賣房子，一
棟２００元。約翰心想還真便宜，於是花了錢買下房子，村民便將房子的鑰鎖
交給了約翰，並告訴約翰房子的位置。後來約翰向人打聽，才知道那是一棟鬼
屋，想退村民又不肯，只好硬著頭皮去看看這棟已屬於自己的房子。於是約翰
出了米費城往東南走，在王城城門附近往東走，終於看到一棟小屋。用鑰鎖開
門進去，果然遇了一個鬼魂來攻擊。約翰狠狠地教訓了鬼魂一番，打得鬼魂只
好認彼得為新主人。約翰向鬼魂詢問一番，才知道鬼魂的名字叫彼得，而這棟
房子便是已故名魔法師尼達的房子。約翰看鬼魂沒有肉體，便隨便做了一個身
體給鬼魂使用，並叫鬼魂將房子打掃乾淨。在自己房子好好地睡了一覺後，想
說既然已經定居了，應該通知好朋友索爾一下，以後也好相互連絡。於是來到
了魔族村落，正好索爾正在搶奪魔族救世主的頭銜，但他的劍卻被對手打斷，
落了下風。約翰一看，便將手中的黑聖劍丟給索爾使用，果然沒幾下便打敗了
對手，成為魔族救世主。〞果然是把好劍，謝謝你了〞，索爾將劍交回給約翰。
於是約翰把購屋的事告訴了索爾，〞很抱歉，因接下來我必須到聖塔磨鍊，暫
時還無法去拜訪你〞，接著索爾便被擁簇著前往聖塔。約翰無奈，只好離開了
魔族村落。

    經過了幾天之後，約翰到米費城買些日常用品，同時順道去拜訪將軍，想
不到將軍說他的女兒失蹤了，希望能幫他找回他女兒。什麼嘛！難道他底下的
人都是飯桶？不過聽說他女兒蠻漂亮的，也許有機會可以泡一泡。於是在米費
城內閒晃，晃到了魔法教室，竟然看到一位美女。機會不可失，約翰馬上上前
搭訕。〞怎麼辦，本來想學魔法的，結果魔法教室竟然關門了〞，約翰看著女
孩失望的眼神，一衝動便把魔法鍊交給了女孩。女孩很感動地向約翰道謝，並
表明自己便是將軍的女兒溫蒂。約翰才恍然大悟，原來將軍的女兒果然漂亮，
並向溫蒂表明將軍正在找她，於是溫蒂便向約翰道別而去。約翰望著溫蒂離去
的背影，才想起沒有了魔法鍊，自己也失去施法的能力了。沒辦法，只好回去
自己的住家，問問彼得有什麼方法可以恢復自己的施法能力。此時彼得才說出
房子還有個地下室，也許有方法也不一定，並將開門的水晶交給了約翰。約翰
進到地下室，在書櫃中看了六本日記的殘篇，然後再到六角星芒中央查看了一
番，忽然一陣光芒，約翰便失去了知覺。等到醒來時，已在自己床上，而自己
的施法能力也恢復了。下床到客廳時，彼得告訴約翰說有一批骷髏人正前往精
靈村，可能是要搶奪以前主人尼達所封存的寶物。

    一聽到寶物，約翰整個眼睛為之一亮。匆忙的由住家門口往北走到精靈村
落，到裡面和村長談話，才知道骷髏人已經進了封印的岩洞。村長同時將光芒
石交給了約翰，希望約翰能阻止骷髏人破壞封印。於是約翰到精靈村口的岩洞
前，使用光芒石進入了岩洞，果然看到有許多寶箱，而在某個寶箱裡拿到了傳
說中的化身面具。約翰繼續的往洞內搜括，最後看到了一堆骷髏人在圍攻水魔
神。〞不知水魔神在保護著什麼好寶貝？不過我想還是先幫水魔神擊退骷髏人
再說〞，於是約翰施法增強水魔神的能力，終於將骷髏人打敗了。約翰詢問到
底水魔神在守護著什麼寶貝？水魔神見約翰的施法能力和以前的主人尼達相同，
便將破壞神之劍拿了出來交給了約翰。此時出現了聖塔三賢者和他的徒弟蓋瑪，
蓋瑪一看到約翰手中的破壞神之劍，便上來搶奪，但卻被約翰擊敗。三賢者於
是要求約翰交出破壞神之劍，以拯救這個世界。約翰正在猶豫不決時，冷不防
地被人從身後襲擊，等到醒來時發現已在精靈村落了。向村民詢問之後，才知
道是水魔神將自己救了出來，不過破壞神之劍卻被三賢者奪走了。

    拖著受傷的身體，約翰回到了自己家中，卻發現客廳被打了一個大洞，並
多出了一條路來。向彼得詢問，才知道是叛軍由此開路潛入王城攻擊。於是沿
路直走，穿過洞穴後，便看到王城侍衛正與叛軍激戰當中。咦？這不是公主的
房間嗎？好色的約翰根本不管雙方戰鬥的情況，偷偷地潛入公主的房間窺視，
才發現公主長得還真醜。嚇得一身冷汗的約翰，趕緊往回跑，卻遇見了救世主
葛雷。約翰心生一計，向葛雷說〞公主就在後面的房間裡，趕快去保護她吧〞，
葛雷不疑，馬上往公主的房間衝。約翰於是沿著路往回走，才走沒多久，只聽
到葛雷悽厲的驚叫聲。〞唉！可憐的葛雷〞，心中不禁得意的約翰，哼著快樂
的小調，往回自己家中的路走。才走到一半，便遇到曾給自己魔法鍊的三賢者
之一的史特龍，史特龍並將破壞神之劍－塞卡劍交給了約翰。什麼嘛！既然要
交給我，當初又何必拼個你死我活。

    回到家裡，隨口問問彼得家中情況，才知道去王城的這段時間，溫蒂曾來
找過自己。想起溫蒂的美貌，真後悔幹嘛去王城看那個什麼醜八怪公主。趕緊
跑到米費城找溫蒂，將軍卻說溫蒂到天空之墓去了，而要到天空之墓，必須由
水魔神幫忙才行。於是約翰又到岩洞找水魔神幫忙，兩人回到米費城往西出城
再往南走，等走到湖旁的岩石上時，水魔神便施法將主角送到天空之墓去。到
了天空之墓，往前走沒幾步便碰到了溫蒂，溫蒂也很高興約翰的到來。兩人進
入了墓穴，卻發現有隻火龍守在墓穴口。合力打敗火龍之後，進入墓穴找到了
尼達的棺木，此時尼達的鬼魂出現了，並說出了三賢者的陰謀，而且葛雷和索
爾已經在聖塔裡拼鬥了。約翰聽完尼達的話後，趕緊回頭在墓穴寶箱中取出了
塞卡盾和塞卡戒（不要亂使用），並趕回聖塔城，由城外西北的橋通過後往南
進入了聖塔。

    一進入聖塔，卻發現無路可通，旁邊的辨識系統根本不讓約翰通過。於是
約翰戴上了化身面具，化身為三賢者騙過了辨識系統，橋樑便降了下來。通過
了橋樑，在門口往北走，從地上的寶箱拿到了電子手帳（可隨時存檔），然後
回到門口調查便能夠進入。接連的打敗守衛，經傳送點傳送，終於來到索爾和
葛雷戰鬥的地方。約翰趕忙說出三賢者的陰謀，但已化身為火龍的索爾根本已
失去理智，於是約翰拿出了手鐲向索爾大聲呼喊，索爾終於也冷靜了下來，雙
方於是握手言和。三賢者見陰謀敗露，便現身阻止約翰，約翰努力地攻擊，卻
一直無法打敗三賢者。逼不得已，約翰便使用塞卡戒，操控破壞神前來支援。
三賢者見約翰使用塞卡戒，不禁臉色大變，約翰看了心中得意非凡，一下子忘
了繼續操控破壞神，結果破壞神便直直地撞上了聖塔。〞你這笨蛋！〞，溫蒂
惱怒地罵著約翰。索爾眼見聖塔即將倒塌，趕忙叫約翰、溫蒂和葛雷跳上他的
背，從窗戶飛了出來。至於三賢者，就這麼被埋在聖塔堆裡了（結局）。

    結局之後呢？約翰終於和溫蒂結婚了，也生了小孩，不過生性好色的他，
常常在偷看Play Boy時，被溫蒂抓到。索爾則靠著火龍飛翔的能力，做起幫人
渡河的生意了。至於葛雷呢？竟被約翰抓去給公主，強逼著與公主結婚，約翰
還因此得了一筆賞金呢！唉，可憐的葛爾。


