名稱：復活邪魔 (Brandish，中文版)
簡介：Falcom 1991年出品的角色扮演遊戲，由天堂鳥修改成中文版並代理發
      行。整個遊戲以2D畫面呈現，採單人即時方式戰鬥。劇情較難於遊戲中
      了解，主要是解開各種謎題以通過迷宮，和魔界召喚有點類似。遊戲中
      共計有44個迷宮，算是個頗大的遊戲，因此要玩完需要花費不少時間。
      而主角的能力係隨著攻防的經驗逐漸累積增加，設計得還算合理，難度
      並不算高，謎題的難度也適中。整體而言，這個遊戲算是蠻不錯的，值
      得玩玩看。
保護：光碟，破解碼：
      BR1MAIN.EXE
        0B C0 75 1C 6A 00 9A FF FF (共2個)
        -- -- EB -- -- -- -- -- --
        3D 1B 00 74 1C 6A 00 9A FF FF
        -- -- -- EB -- -- -- -- -- --
        0B C0 75 05 9A FF FF
        -- -- EB -- -- -- --
        3D 1B 00 74 19 6A 00 9A FF FF
        -- -- -- EB -- EB FC -- -- --
        EB 0E 6A 00 9A FF FF
        -- -- EB FC -- -- --
        EB 16 6A 00 9A FF FF (共5個)
        -- -- EB FC -- -- --
        EB 19 6A 00 9A FF FF
        -- -- EB FC -- -- --
操作：可用左手按鍵盤方向鍵，控制人物前進後退，右手操控滑鼠攻擊、跳躍、
      開關門及撿拾物品，會比較方便些。以下為遊戲中的按鍵：
        上下鍵 = 前進／後退
        左右鍵 = 左轉／右轉
        Shift或Ctrl+上鍵 = 向前跳
        Shift或Ctrl+左鍵或End = 往左平移
        Shift或Ctrl+右鍵或PgDn = 往右平移
        Space = 攻擊
        Ins = 休息
        Del = 功能設定
        F1、F2、F3 = 使用第１排物品
        2、3、4 = 使用第２排物品
        W、E、R = 使用第３排物品
        S、D、F = 使用第４排物品
        X、C、V = 使用第５排物品
攻略：（作者－青衫）

1.拿到H.Potion和M.Potion時要查看一下，有時是毒藥。
2.透物秘藥打魔王很有用，最好保留下來，不要賣掉。其他如金鎚、合鑰等，
  也不要賣掉，但也不需要額外購買。
3.魔法店中若有賣H.Potion或M.Potion時，不妨多買一些，以備練功之用（尤
  其是M.Potion）。至於有次數限制的刀劍，儘可能將之賣掉換錢，並保留幾
  把對付魔王。
4.中後期要迅速賺錢，可購買物體硬化液與較高級次數少之武器，將之強化後
  再賣出。
5.遊戲過程中要隨時存檔，以防當機。

RUINS AREA 1

一開始你是在中下處，先去打開西邊的寶箱拿取短劍，以防原先的短劍損壞後
好換用，下邊的寶箱則有300G。先休息恢復體力後，往北踏上踏板開門後，按
下東邊的按鈕，開啟北邊的門。往北進入後踏上中央的踏板，開啟東西兩邊的
門。先進東邊的門，直接往東南走，開門後再往南走到底，拿起地上的合鑰。
往北繼續走，掉進洞裡後，往西走上梯又回到原來開始之處。用合鑰開啟東邊
的寶箱拿取金塊，往北走再往東南走到右下未走完的部份，用合鑰開門進入拿
取兩個寶箱中的400G。

回到北邊進入西邊的門，再踏上踏板開門進入，往北走用合鑰開門進入。先往
西拿取寶箱中的５個H.Potion，再到西北用合鑰開門進入（可先關上門休息），
再用合鑰開寶箱拿取金鎚。離開這個大房間往南跳過最南邊的踏板，轉往北邊
踏上踏板開啟南邊的門。進入後在東邊有個可恢復生命力的泉水。往南走到底
踏上踏板開啟東邊的門，進入後有３個商店，但沒什麼錢買好東西，可先將金
塊和壞掉的劍賣掉。繼續往西南走到底，又掉進洞穴回到開始之處。

往北走到底，用金鎚連續打掉２個快崩壞的牆壁，用合鑰開啟３個寶箱，拿取
300G、短劍和H.Potion。小心寶箱前的坑洞，至於H.Potion可和原來拿到的
H.Potion放在一起（先按下Utility後再整合）。回踏板處往東北走，用金鎚
打掉快崩壞的牆壁進入，先往北打掉快崩壞的牆壁進入，往西開門後到西北
按下按鈕開啟往下一關的門，再到東邊的寶箱拿取100G。回到進入處往東走，
用合鑰開門進入，再往北即可看到本關的出口。

RUINS AREA 2

進入後往前一直開門前進，在中途的寶箱拿取H.Potion，往東北走到北邊拿取
寶箱中的金鎚，開門往南走，在東邊的寶箱拿取200G。西邊的門暫時無法開，
先往南走到底，按下東邊的按鈕開啟西邊的門，進入拿取SKAL鑰匙，再回頭用
這把鑰匙開啟西邊的門。進入後任意開啟南邊的門，到處走走，掉到下一層，
在死人身上拿取金鎚和鐵球，在西北角用金鎚打破牆壁上樓梯按下南邊的按鈕
開門，回到原先掉下之處。現在用鐵球來偵測陷阱以通過這個區域，最好由東
南轉至西南比較容易通過，同時拿取寶箱中的200G、短劍、H.Potion，最後由
西南的門出去。下面是一個通過的方式：由最東邊的門往南進入，在第一個洞
穴前，往南跳、往南跳、往東跳、往南跳、往南跳、往西跳、往北走、往西跳、
往西走、往南走、往西跳、往西跳。

通過洞坑區後往南走，用金鎚打破牆壁，到裡面拿取寶箱中的300G、炎之戒和
H.Potion。西北角還有一個可打破的牆壁，但不必由那邊走。回頭往東南走，
開門進入到東北角撿起H.Potion，再開啟東南的門進入，有個寶箱暫無法開啟。
繼續往西走，跳過洞穴後還有個隱藏洞穴（地上有石頭的地方）。繼續走到西
邊，開門後南邊有個可打破的牆壁，即是原先走過的房間。往北走有個無法開
啟的門，先往南走到底，踏上踏板開啟這個門後，再回來進入。進入後先往東
走，按下南邊的按鈕開啟東邊的門，拿取裡面寶箱中的金塊和透物秘藥。回頭
開啟北邊的門進入，在中途一個房間內的寶箱拿取短劍，繼續往東走，用金鎚
打破牆壁，即可看到本關的出口。

RUINS AREA 3

一下去後便可看到武器店，進入賣掉不要的東西（要留下金鎚），並買個較好
的裝備。出來繼續一直走，到西南遇到打死後一接近又會復活的屍怪，趁他死
掉後走過它即可。先不管西南的門，往東北開門按下裡面的按鈕，開啟西邊的
門，進入後先往東北拿取鐵球，利用鐵球偵測陷阱（也可以用查看的方式），
拿取寶箱中的合鑰，並到東北撿起守護之戒和雙刃劍。若掉到下一層必須有金
鎚才能出來。往東南的門用合鑰打開再用金鎚破牆，可開通另一捷徑（此時可
到RUINS AREA 2用合鑰打開那個無法開啟的寶箱，拿取金塊）。開啟往西北的
門進入，裡面的寶箱有200G，往西南走，可回到原來的地方，中途的寶箱有
H.Potion。西邊有個門無法開啟，到東北踏上踏板開啟後進入，裡面的寶箱有
500G。

現在往西北走，用合鑰開門進入再用金鎚破牆，按下北邊的按鈕開啟西邊的門。
先往南走，踏上踏板後迅速往北退回門內，讓巨石通過（否則會被壓死），再
到南邊房間內拿取SKAL鑰匙和異次元箱Ａ。往北走，在第一個叉口往東走，往
南通過一堆洞穴後在寶箱內拿取GREEN鑰匙，這邊也有恢復生命力的泉水。往
北走，用GREEN鑰匙開門，裡面的寶箱有物體硬化液。往東走，在第一個房間
用合鑰開寶箱可得500G，第二個房間用合鑰開寶箱可得短劍，第三個房間用合
鑰開寶箱可得M.Potion，第四個房間的寶箱有火焰魔法（終於可以施法了，別
忘了要常施法攻擊敵人才能提升聰明度INT）。往北走，朝東邊的按鈕發射火
焰魔法以關閉洞穴，往西北到裡面的寶箱拿取透物秘藥、守護之戒和炎之戒。
最後到地圖西北方用SKAL鑰匙開門即可看到本關的出口。

RUINS AREA 4

往西走到底，開南邊的門進入，遇到朵拉多蘿，在交談後她便掉下洞穴。跟著
跳下洞穴，往西南上樓梯，附近的３個寶箱有DRAGON鑰匙和守護之戒，用
DRAGON鑰匙開啟最裡面的門，可通往本關出口，但另有一條路徑可到達這裡，
先不用進入。回頭下樓梯再往東北上樓梯，在寶箱中拿取YELLOW鑰匙。西邊的
牆不必打掉，直接踏上踏板開門即可回到原來掉下洞穴的地方。

往西北走，用YELLOW鑰匙開門，進入後按下南邊的按鈕以打開裡面的門，並在
寶箱中拿取RUBY鑰匙。進門後，用RUNY鑰匙打開北邊的門，踏上裡面的踏板開
啟南邊的門，會看到一個巨龍雕像。這個房間最南邊還有恢復生命力的泉水。
往東走，在踏板前往前跳４次後，立即後退躲開（會有巨球滾來）。繼續往東
走，拿取寶箱中的300G。往南開門後，先開西北邊的門進入拿取寶箱中的300G、
怒之戒、短劍和炎之戒。回頭開東南邊的門，進入後踏上踏板開啟西邊的門，
進入拿取寶箱中的SAPPHIRE鑰匙，更裡面的寶箱還有透物秘藥。最西邊便是先
前用DRAGON鑰匙開啟的門了。回頭往南走，用SAPPHIRE鑰匙開門往西走，地上
有物體硬化液。繼續往西走，即可看到本關的出口。在出口附近有個金塊，記
得撿起來。

RUINS AREA 5

往北走，會看到一堆會推人的巨木，這邊很容易陣亡，要多休息與存檔。首先
直接往前跳入洞穴，在跳出到東邊，然後往北跳過巨木。往西跳再往北跳過巨
木與洞穴，往前讓巨木推到東邊（或迅速往東移），往北跳過巨木到洞穴再往
北跳出來。最後從最西邊往北跳進洞穴再跳出來即暫時通過這個巨木陣。在東
北寶箱中拿取短劍，然後開啟西邊的門進入拿取寶箱中的AMPER鑰匙及地上的
金塊。回頭從最西邊往南跳入洞穴再跳出，接著由中央一直往前跳到盡頭，讓
巨木將你推到東邊。按下牆上的按鈕使中央的巨木動起來，等它縮進去後再按
一次按鈕讓它停止。接著要出去便比較麻煩了，想辦法在巨木縮回去時迅速往
前走再往南移（可能要多試幾次，最好兩手並用）。走進中央的洞穴再往西跳
出，按下北邊的按鈕使所有巨木停止。

往南走（北邊沒東西），用AMPER鑰匙開門，進入後踏上踏板，再進入裡面按
下牆上的按鈕開啟西邊的門。進入西邊的門後，先開南邊的門進入拿取寶箱中
的500G、H.Potion、M.Potion（毒藥）。回頭繼續往裡走，先開啟西南的門到
裡面拿取200G和炎之戒，回頭往北開啟２個門後，先到東邊拿取寶箱中的透物
秘藥，回頭繼續往北通過３個門後先往西在房間內拿取寶箱中的M.Potion、
H.Potion（毒藥）和雙刃劍，並按下牆上的按鈕開啟最北邊的門。回頭往北走，
通過剛剛被按鈕開啟的門，在裡面的寶箱中拿取物體硬化液和炎之戒。踏上踏
板開啟南邊的門進入，會看到一堆控制巨木停止的按鈕，若由北算來，第１、
２、４一定要縮到底、第３縮一半以上、第５不要按，如此才能夠通過。如果
按不好一定要重新再按２次將它調好。最後到最南邊拿取寶箱中的500G並開門
進入，往北通過這個巨木陣，然後按下牆上的按鈕開門，即可看到本關的出口。

RUINS AREA 6

本關大部份地區都無法休息，因此要多利用泉水恢復生命力。向東走，在寶箱
中拿取300G，開門進入拿取寶箱中的300G和雙刃劍。踏上踏板開門進入，到最
裡面的寶箱拿取GARNET鑰匙，同時東北方有魔法屋可買賣物品。回到本層入口
處往北走，用GARNET鑰匙開門進入，在東南角用金鎚打破牆壁，裡面有恢復生
命力的泉水。附近的寶箱可拿取H.Potion。往北開門進入不遠處，用金鎚打破
北邊的牆壁，裡面有恢復生命力的泉水。在走入的大房間裡，到西南角開門進
入，裡面的寶箱有金鎚，然後到最西北邊打破南邊的牆壁，在裡面的寶箱可拿
取400G和短劍。用金鎚打破大房間東邊的牆壁，裡面也有恢復生命力的泉水。
最後從東南角踏上踏板開門進入，裡面的房間四週都有恢復生命力的泉水。牆
破處北邊門裡面的寶箱有圓木盾。用金鎚打破泉水房東北邊的牆壁進入，北邊
的門暫時無法開啟，先到南邊的寶箱拿取短劍、金塊和GOLD鑰匙，最後回到北
邊的門用GOLD鑰匙打開，便可看到本關的出口。

RUINS AREA 7

本關沒有怪物，只是一些隱形的傳送點比較討厭而已。向西開門進入不遠，馬
上被傳送到北邊，在寶箱中拿取合鑰，打開北邊的門進入，先到西邊房間中的
寶箱中拿取H.Potion（其中一個是毒藥）。繼續往北開門進入，直接往東走拿
取寶箱中的500G，然後站到北邊的門前再度被傳送。拿取寶箱中的護符後，先
往東走，拿取寶箱中的TWISTED鑰匙，再回頭往西走，拿取寶箱中的BONE鑰匙。
用TWISTED鑰匙開門往西走，再度被傳送到地圖東邊。

往北用BONE鑰匙開門進入，更北邊的門暫時無法打開，先往西南走，開門進入
不遠又被傳送到地圖南邊。先開西北邊的門進入，裡面的寶箱中有BLUE鑰匙，
而房間正中央則有傳送點，可與另一房間相傳，目前暫不傳過去。出本房間打
開西南的門，一路往西，用BLUE鑰匙打開門進入，從寶箱中拿取CRESCENT鑰匙。
回頭到拿取BLUE鑰匙的房間中央傳送到另一個房間拿取寶箱中的EMERALD鑰匙，
從西南的門出去，先到西邊的寶箱中拿取金塊，再回頭開門往南走，此時又被
傳送。往西走拿取寶箱中的500G。現在想辦法經由傳送點到地圖的東北角處，
分別用EMERALD鑰匙和CRESCENT鑰匙開門，即可看到本關的出口。

RUINS AREA 8

一進入後先拿取寶箱中的EBONY鑰匙，然後開門進入大房間中。先向東北走
（小心坑洞），拿取寶箱中的雙刃劍，再進入附近東北和東南的門，分別在寶
箱中拿取M.Potion和鐵球。進入最東北角的門，裡面有恢復生命力的泉水和武
器屋，往南開門進入，拿取寶箱中的AMETHYST鑰匙，繼續往南再往東開門，裡
面有一隻會施法的怪物，法術對它無效，必須用刀劍砍死它，可利用它接近時
側面攻擊，比較快殺死它。不過一開始最好讓它用法術擊中你，以提升抗魔力
（最好提升到第10級），否則在RUINS AREA 10遇到魔法師時會比較不好打。
通過後在裡面的寶箱有鐵球和物體硬化液。

回到大房間進入最東南角的門，在裡面的寶箱和地上拿取H.Potion（其中有一
份是毒藥）、500G、金塊、物體硬化液、圓木盾和守護之戒。最後進入大房間
中央的門再開啟東邊的門，裡面同樣有個施法的怪物，通過後分別用EBONY鑰
匙和AMETHYST鑰匙開門，便可看到本關的出口，同時在出口附近的寶箱中則可
拿取短劍、捷豹鎧甲、500G和透物秘藥。這個透物秘藥最好保留起來，在
TOWER 5F有用。

RUINS AREA 9

一進入本層便有怪物攻擊你，要先準備好備戰。往西北連續通過２個門（東北
門內沒東西，南邊門另有路通到），先開東邊的門進入拿取寶箱中的600G和
H.Potion，再開東北的門進入拿取H.Potion，最後往西北走到底，然後轉往東，
撿起地上的H.Potion。繼續往前走到有２個門處，先往南走，往西後往南一直
走（不必開西邊的門），最後往西時會看到南北２個門，先到北邊拿取寶箱中
的雙刃劍和地上的透物秘藥，再往南後往東拿取寶箱中的400G。

回到原來２個門的地方往東走，拿取寶箱中的M.Potion，往東後先開北邊門進
入拿取寶箱中的短劍、金塊和生死戒，回頭往東開南邊的門進入。這裡有３個
門，開西南門進入後（其他２個門沒東西），先往北拿取裡面寶箱中的金塊，
再往南拿取寶箱中的H.Potion（毒藥）和100G。繼續開啟南邊的門會看到魔法
屋，可在此處先買些H.Potion，然後繼續一直往前走到最東南角便可看到本關
的出口。

RUINS AREA 10

進入後的大房間內有許多傳送點，先想辦法傳到西南角拿取GOGOND鑰匙，然後
再傳到最東邊用GOGOND鑰匙開門進入。往前走到叉路時，先向南走，踏上踏板
開啟西邊三個門進入拿取寶箱中的斷劍、冰之戒和金塊，在第三個門內有魔法
屋。回頭往西走，拿取寶箱中的怒之戒和長刀，轉往東開門後先開北邊的門進
入，拿取寶箱中的500G、M.Potion（毒藥）和雙刃劍，裡面也有恢復生命力的
泉水。回頭繼續往東走，拿取寶箱中的合鑰，開門後往北踏上踏板開門，裡面
有魔法屋可買賣物品。回頭開啟東南的門走到底，按下牆上的按鈕打開西邊的
門，進入後會看到少女之靈。繼續往西走，用合鑰開門，再往西走便會遇到魔
法師。和他打鬥時他會有三個分身，其中只有一個是真的，因此必須一直攻擊
直到他倒下。如果H.Potion夠多的話，也可讓他的法術打打，增加一些抗魔屬
性（約可提升至１６級）。撿起他遺留下來的ALTET鑰匙，用ALTET鑰匙開西邊
的門，拿取寶箱中的短劍（開著的寶箱）和BTOWL鑰匙，再用它開啟南邊的門，
便可看到本關的出口了。出口前的寶箱中則有金塊。

FOOT OF THE TOWER

進入後踏上西邊的踏板開啟門，裡面有一隻大蜘蛛，這隻蜘蛛可不好打。最好
站在靠門的右邊，由於大蜘蛛不會經過門，因此南邊可不守，直接面向西，等
大蜘蛛通過時攻擊其側面（必須用刀砍，用魔法無效）。若不小心被它攻擊到，
可退回門外休息（蜘蛛不會通過門）。打倒它後，撿起ELMEF鑰匙，再回到
RUINS AREA 10與少女之靈交談，撿起她留下的金手鐲。回到大蜘蛛的房間，
用ELMEF鑰匙開北邊的門進入，拿取寶箱內的長刀和金鎚。往南開門進入後，
先開南邊的門，拿取寶箱中的物體硬化液和金塊，再回頭開啟西邊的門往西走，
用金鎚打破西邊的牆壁後會看到一個門。不可直接開啟它，否則會死亡，使用
金環將它打開，到裡面撿起H.Potion和M.Potion（均為毒藥），以及寶箱中的
H.Potion、M.Potion、雙刃劍及不限次數的短劍。西南角即為本關的出口。

TOWER 1F

一進入便會看到武器屋，可在此處買下較佳的鎧甲和盾牌。先往東南走到底，
按下按鈕開啟進入處的門。回頭不進入該門，另有通道亦可到達該處。往東北
走，按下北邊各按鈕開啟南邊的門，裡面的寶箱有金塊。繼續往前，開啟東邊
的門進入後，開啟西邊的門，裡面的寶箱有雙刃劍。往西南走，開啟東邊的門
進入後，可先不開西南的門，往東走，開門後即到達原來用按鈕開門可進入之
處。開啟該處南邊的門，到裡面的的寶箱拿取300G。回頭打開原先未開的西南
門一直走，即可看到本關的出口。

TOWER 2F

本層有許多幻象牆，因此要多看地圖上是否有缺口。上去後到東北不遠處的房
間內和哥布林交談，給他5000G他便會告訴你本層有幻象牆（所以就不用給了）。
出來往西北走，通過幻象牆撿起長刀。回頭往東北走，穿過幻象牆後延著東北
房間繞一周（不穿過其他幻象牆），踏上各踏板並在寶箱中拿取怒之戒，當所
有踏板都踩過後，中央房間的門便會打開，裡面的寶箱可取得SKAL鑰匙。出來
往東南走，穿過幻象牆，在西南邊的寶箱中有1000G。回到東北大房間改往西
北走，用SKAL鑰匙開門，在西南邊的寶箱有金塊，西北邊即為本關的出口。

TOWER 3F

進入後打開東邊的門進入到一個大房間中。北西的門進入在寶箱中可拿取800G。
北東的門進入到最裡面按下按鈕關閉陷阱後，開寶箱可拿取GREEN鑰匙。南西
的門進入到裡面按下按鈕開門，在寶箱中可拿取金塊和雙刃劍，地上也有
M.Potion（毒藥）。南東的門進入，用GREEN鑰匙開啟西邊的門，進入按下按
鈕以關閉傳送點，再開南邊的門，在寶箱中可拿取思凱魯鎧甲。東南的門進入，
利用跳躍方式避開陷阱，到最東邊撿取短劍，回頭往南走，開門後先往東北開
門進入，裡面的寶箱有H.Potion。回頭繼續往南，先不管東邊的門，往西在西
北的房間地上有H.Potion，在西南的房間地上也有H.Potion（毒藥）。回頭開
啟東邊的門，在寶箱中取得TWISTED鑰匙。踏上踏板開啟南邊的門進入，和囚
禁的女人交談，她會請你到下二層處去救她的朋友。用TWISTED鑰匙開啟西邊
的門，拿取寶箱中的金塊後繼續往西走，便可看到下樓的樓梯。一路下到
TOWER 1F，拿取寶箱中的400G，再一路往東開門前進，最後按下東北的按鈕開
門，進入與裡面的人交談，即可救出人。再到南邊按下兩個按鈕，可開啟西邊
的密室，裡面的寶箱有300G。回到TOWER 3F，與被囚禁的女人交談，可得異次
元箱Ｂ和金塊。回到大房間出去往西南走即可看到本關的出口。

TOWER 4F

進入後往前走，在傳送點前用金鎚打破南邊的牆，先往東走，拿取寶箱中的
YELLOW鑰匙及金塊，回頭往西走，用YELLOW鑰匙開門，繼續向西轉南進入大房
間中。由東邊沿著牆走，在傳送點之前向西一步再往南直走，即可避開傳送點。
踏上踏板開門進入，然後在叉路口轉往南到西南的房間，在房間正中央有魔法
屋。先將西南３個踏板都踏下，同時拿取西北寶箱的500G，最後到北邊踏上傳
送點傳到東南的房間，在該房間內拿取寶箱內的生死戒與RUBY鑰匙，以及地上
的長刀。回到叉路口用RUBY鑰匙打開北邊的門進入，打敗敵人得到長刀，再往
北即可看到本關的出口。

TOWER 5F

進入後往南開門，再往南開門進入，裡面的地上有H.Potion（毒藥），回頭往
東開門進入到東邊後，先開北邊的門進入，按下東邊的按鈕，再踏下密室內的
踏板，然後到西北處拿取寶箱中的冰之戒和地上的H.Potion。回頭開啟南邊的
門，進入打敗小惡魔得到AMBER鑰匙，利用鑰匙開啟中央的房間門，進入傳送
點拿取寶箱中的長刀後回來。

開啟西邊的門進入，越過陷阱區後，先打開西北邊的門進入，不要踏任何踏板，
直接到最南邊，按下按鈕後再由南而北逐一踏上踏板，即可開啟北邊的門，記
得先到西邊的密室寶箱中拿取AMETHYST鑰匙。進入北邊的門後繼續往北走，用
AMETHYST鑰匙開門，會看到４根柱子圍著一個踏板。踏上踏板會釋放出４個無
頭人，最好踏上去後不久便喝下透物秘藥，無頭人便會因找不到敵人而四處走
動，此時便可脫身再一一與之戰鬥，否則被４個無頭人同時一擊，必定斃命。
如果沒有透物秘藥，便要在9F才能拿到。打敗它們後開啟東南邊的門，拿取寶
箱中的惡魔之盾和物體硬化液。其中惡魔之盾只能在DARK ZONE裝備，否則會
將生命力降低至1為止。回到原進入處，最南邊便是本關的出口。

TOWER 6F

進入後撿起地上的DRAGON鑰匙，然後必須選擇３道門中的一道。往西可得30次
雙刃劍（在東邊幻象牆內）、皮盾、1個金塊（打破西北角牆壁）、10次長刀、
2個H.Potion和600G。其中有個門無法打開。往北可得物體硬化液（在西邊幻
象牆內）、2個金塊和20次聖火劍。往東可得2個金塊、10個M.Potion（在寶箱
西邊的幻象牆內）、5個M.Potion（毒藥）、500G（打破西邊的牆）和1個金塊。
其實選那道門並不重要，因皆可從上一層處掉下來，若要方便的話，走北邊的
通道較好，到上層時往西和往南即可跳進坑洞，進入另外２條通道。穿過通道
後便會看到武器屋，可在此處購買到更好的防具。東北邊便是本關的出口。

TOWER 7F

進入後又是一個傳送房間。先往南直走，再向西跳過坑洞，往南走到底，此時
沿著南邊及西邊便可進入南邊或西邊的通道了。此處也可試著跳進坑洞以掉到
下一層的其他通道。無論走南邊或走西邊，都會遇到盜賊，最好在遠處便用魔
法火焰將他解決掉，否則被他偷了東西，要追上他便得花一番功夫了。而地圖
上的最西南角便是本關的出口。

先走到西南處，打開西南的門進入，撿起地上的H.Potion（毒藥），繼續往裡
走（注意幻象牆），拿取地上的M.Potion（毒藥）、寶箱內的200G、地上的
M.Potion，利用魔法火焰殺掉小惡魔，繼續往前走，拿取地上的長刀、
M.Potion、寶箱中的金塊，然後按下按鈕開啟密門，再進入傳送點，到裡面打
敗敵人得到SKAL鑰匙，再用SKAL鑰匙開啟寶箱取得西帕魯盾牌。現在可以到地
圖西南角前往下一關了。

TOWER 8F

進入後一直往北開門前進，撿起地上的M.Potion（毒藥）和H.Potion，打破最
北邊的牆，裡面的寶箱有冰之戒。開啟東邊的門一路往南，打開南邊的門拿取
寶箱中的M.Potion（毒藥）。回頭打開中央東邊的門，來到一個滿是坑洞的地
方，在西北角有魔法屋。打開東北的門進入踏上踏板以關閉一些坑洞，並拿取
寶箱中的金塊。回到坑洞入口處沿路徑走到西南，拿取裡面寶箱中的1000G，
再走到南邊，進入踏上踏板再關閉一些坑洞。回到坑洞處往東南走，裡面有一
隻大惡魔，記得多讓它的法術擊中自己，以提升抗魔力，直到升得差不多時才
去殺它。殺死它後可得到GARNET鑰匙，用GARNET鑰匙開啟南邊的門，拿取寶箱
中的GOLD鑰匙，並進入傳送點按下裡面按鈕。回到坑洞處，用GOLD鑰匙開啟北
邊的門，到裡面踏上踏板再回到坑洞處往東走到底，便可以看本關的出口了。

TOWER 9F

進入後先打破南邊的牆進入，又是一個有許多傳送點的地方，可利用地圖來標
示比較好通過。想辦法走到西南的出口，寶箱中有物體硬化液、M.Potion和
1000G（由北算來第２個寶箱拿不到）。進入西南的出口後，先到西南方撿起
地上的聖火劍（注意飛箭），再轉往西北打開北邊的門，到東北進入幻像牆按
下按鈕以開啟密門，出來進入密門，拿取寶箱中的金塊。往東北走，先開啟北
邊的門進入，在房間內的寶箱中拿取透物秘藥、300G，在裡面的房間和戰士堪
提交談，拿取其身旁寶箱中的CRESCENT鑰匙。

回到門前有踏板處，用CRESCENT鑰匙開門，到裡面以向東為上方將兩個日形記
號踏成３５形狀即可開啟北邊的門，出去後即可看到本關的出口。按下旁邊的
按鈕則可開啟本關入口處附近的門，東北邊的門暫時無法開啟，到TOWER TOP
時自然會掉下來。回去再和戰士堪提交談，拿取其身旁寶箱中的拉麥鎧，然後
便可離開本層了。

TOWER TOP

進入後先開西北的門走到裡面拿取寶箱中的EMERALD鑰匙和M.Potion，回頭用
EMERALD鑰匙開啟西南的門進入傳送點。往前走不久又遇到朵拉多蘿，結果兩
人均掉入洞裡。拿取寶箱中的聖火劍，踏上踏板到TOWER 9F出口，再上樓回到
掉入洞裡的地方。往南走，先開西邊和南邊的門，拿取裡面寶箱中的聖火劍和
BLUE EYES鑰匙，開啟東邊的門，用BLUE EYES鑰匙開啟南邊的門進入，一直往
裡走，拿取寶箱中的透物秘藥，直到到達一處有許多門的地方。先開西南的門
進入，打死裝甲戰士得到BONE鑰匙，用BONE鑰匙開寶箱拿取金塊，再開東邊的
門到裡面撿取長刀，最後開南邊的門進入，經過傳送點後會遭遇到兩個雙劍客，
由於雙劍客會反彈魔法，因此要多利用刀劍做側面攻擊。不過使用魔法攻擊，
也能提升魔法攻擊力，同時可利用反彈的魔法提高自身的抗魔力，因此可先殺
死一個後，再利用M.Potion來快速提升魔法力與抗魔力。打敗它們後，撿起地
上的冰之戒，再開啟北邊的門便可看到本關的出口。記得要拿取出口前寶箱中
的無限次數雙刃劍和H.Potion。

CAVE B10

進入後有三個門，先進北邊門，裡面寶箱有金塊。回頭進東邊門，到裡面拿
SKAL鑰匙，最後回來用SKAL鑰匙開南邊門。進入後有武器店，可買更好的裝備。
先往東走，在東北角有金塊，回頭往西走，在西北角有H.Potion。到西邊島與
人魚尼克斯交談，她會要求你幫她救救聖泉。沿石塊跳到東南角，便可看到本
關的出口。由另一個石塊跳到北邊，可拿到惡魔之劍。惡魔之劍必須在
DARK ZONE才能裝備與攻擊，否則會變成攻擊自己。

CAVE B9

進入後往北走到水門之室，沿途的寶箱有長刀。進入水門之室打敗敵人，得到
GREEN鑰匙，用GREEN鑰匙打開門，進入按下牆上按鈕。出來往西走到有水的房
間，用金鎚打破東邊的牆，進入踏下踏板後，即出現石塊通道。開西北的門走
進迷走之地，此處叉路口會自動轉向，因此要注意方向盤。按下北、西、南牆
上的按鈕，打開東南的門。一進入後，用金鎚打破北邊的牆，裡面的寶箱有金
塊。繼續往前走，地上有H.Potion，最後來到一個湖。在湖的東北角可看到本
關的出口，至於附近的門待會才能開啟。

CAVE B8

進入後，往北走到門前，用金鎚分別打破東、西兩面牆，先到東邊踏下踏板，
再往西邊走，會看到一個大坑洞。直接跳下坑洞到CAVE B9，拿取生死戒和物
體硬化液。回到坑洞處往西一直走到叉路口，先往東走，即可看到入口處無法
開啟的門，拿取附近寶箱中的YEROW鑰匙將之打開。回頭往西北走，來到一處
有許多傳送點的地方，利用傳送後再傳回，即可進入原本無法進入的房間。這
裡的寶箱可拿到聖火劍、H.Potion、金塊。然後走往東北開門進入，通過河水
一路往前走，拿取寶箱中的金塊、1800G，最後便可看到本關的出口。在出口
前的幻象牆內，按下按鈕，再到西北邊可拿取金塊和巨盾。

CAVE B7

進入後先到處繞繞。西南角打破南邊牆，裡面的寶箱有堅強鎧甲。西北角地上
有H.Potion（毒藥），按下牆上的按鈕，附近的寶箱有2000G。東南角打破東
邊牆，踏上踏板後，出來進入附近的密門，裡面的寶箱有金塊。東邊為本關出
口，北邊有魔法店。最北邊有坑洞擋著，暫時過不去，直接上樓即可。

CAVE B6

上來後走到西南角的踏板前，先存個檔。背對著踏板往後退，踏上踏板後立刻
往前一直跳，然後迅速移進凹槽中。由於巨石滾到的時間差距頗短，因此動作
要快。回頭進入東南被巨石打破的房間，拿取聖火劍和金塊。繼續往西一直走，
到達南北叉路口時，先往南走到底，會遇到有人希望你由梅迪沙手中取得鑰匙
救她。回頭往北走，按下牆上按鈕出現通往入口樓梯的密門。開啟北邊的門進
入，遇到尼克斯，得到護身鎧甲。往西北進入梅迪沙房間，北邊為本關出口，
南邊有H.Potion、金鎚、M.Potion、怒之戒，西邊有2000G。對付梅迪沙，絕
不可與它面對面，否則會被石化，必須儘量用遠距魔法攻擊，或用側面攻擊。
打敗３隻梅迪沙後，可得到Blue Eyes。回到原先求救人處，使用Blue Eyes開
門，與裡面的人交談後，轉過身，等她說可以轉回來時，不要馬上轉過來，先
往前走幾步再轉身。然後靠上前去，她會變成一隻蜘蛛攻擊。由於近身攻擊會
被她的蜘蛛絲縛身，而且她不怕魔法攻擊，因此要利用透物秘藥進行幫助。若
被蜘蛛絲縛身，多按自己幾下即可解脫。打敗她後，可拿得惡魔之鎧。惡魔之
鎧只能在DARK ZONE裝備，否則會麻痺。

CAVE B5

進入後往南走，會看到武器店，可在此處買更好的裝備。轉往西北走，用金鎚
打破西邊牆下到B7，打敗魔法師後，往西到西南角拿取Ruby鑰匙（注意梅迪沙），
用Ruby鑰匙打開中央的門，進入拿取守護之戒。回到入口處往東開門進入，拿
取寶箱中的金塊，再到西北方踏上幻象牆內的踏板開啟水面通道。通過水面按
上東北房間北面的金牌，進入拿取異次元箱Ｃ。將異次元箱Ｃ內的金塊拿出，
放入寶箱中，以再度開啟水面通道。

回到B5入口處往東走，在巨石前西北方打破西邊的牆，裡面有金塊。接著在踏
板前背對著踏板，往後踏上踏板後，立刻往前跳，並迅速平移到兩旁避開巨石
（要兩手並用）。另一種解法便是一直往前衝，在洞穴處往左移入沒有巨石的
通道，亦可避開巨石。跳入洞穴到B6可拿到葛雷特雙刃劍。回到原處往南走，
拿取寶箱中的葛雷特雙刃劍、H.Potion，到有２個門地方。由任何一個門進入，
繞一圈由另外一個門出來，可拿到2000G、M.Potion（毒藥）。注意裡面有２
隻梅迪沙。再次進入到西北邊的幻象牆內，按下牆上按鈕，出來進入南邊的密
門，打敗魔法師，在最南邊的寶箱可拿到金塊，中央則為本關的出口。

CAVE B4/B3/B2

上到B4後，繞到另一側直接上到B3。到B3後，到東邊打敗鐵甲武士（用劍很難
打，要用魔法攻擊），可得到金塊。西北有金塊，東南有魔法店。由南方樓梯
上到B2。開門後，先往東走，拿取聖火劍。回頭往西走，會看到２個門，跳入
到達門前的大坑洞，掉到B4。撿起聖火劍，沿著坑洞繞一圈，然後往南經過通
道到西南最裡面，用金鎚打破西邊牆。進入拿取H.Potion（毒藥）、Sapphire
鑰匙和金塊。由最西南角的樓梯上到B3。用金鎚連續打破東邊牆，打死鐵甲武
士，得到金塊。繼續連續打破北、東、南、東的牆，拿取金塊、西帕魯盾牌、
金塊。

回到B4，用Sapphire鑰匙打開東南的門。進入後踏上踏板，到密室拿Dragon鑰
匙（密室中有３個骷髏人）。出來往北開門進入，拿取寶箱中的金塊後，由東
南的樓梯上到B3。上去後，依次打破北、北、西、東、北（與西）、北的牆，
拿取思凱魯鎧甲、物體硬化液、聖火劍、透物秘藥。

回到B4，用Dragon鑰匙打開西北的門。進入後拿取5000G、鐵球，穿過幻象牆
後，先往南拿金塊，再往北拿Amber鑰匙，並由西北的樓梯上到B3。上去後打
敗鐵甲武士拿取金塊，然後依次打破南、東、南、南、西、南、南的牆，拿取
H.Potion、H.Potion（毒藥）、長刀、3800G。

回到B4，用Amber鑰匙打開東北的門。進入後拿取H.Potion，然後從東北的樓
梯上到B3。上去後打破西邊牆，打敗鐵甲武士拿取金塊，然後依次打破西、西、
南、西、北、西的牆，拿取金塊、金塊、葛雷特雙刃劍。接著回到最上方中央
的房間，一路往南打破牆，拿取金塊和M.Potion，最後按下牆上的按鈕，出現
往中央房間的密門。

現在由南方的樓梯回到B2往西走到底，先打開南邊的門，到裡面拿取寶箱中的
3000G、惡魔之劍。回頭往北走，又遇到朵拉。先往南拿金塊，再往北走到底，
用金鎚打破南邊牆，來到一個大坑洞處。先到東南撿H.Potion，再往西一路跳
過坑洞，在西南的寶箱有6000G，東北便是本關的出口。

CAVE B1

這邊的鐵甲武士打死後都能拿到金塊，不再細說了。上去後穿過幻象牆，往東
開門，拿取M.Potion。繼續往西開門走，一路上會遇到３隻火獅，先讓它的法
術轟轟，提升抗魔力，並拿取金塊、葛雷特雙刃劍（在幻象牆內），最後來到
有兩排共10個寶箱的地方，可得到3500G、金塊、金塊、弗雷雙刃劍、弗雷雙
刃劍，其中第一個寶箱必須開啟其他所有寶箱後才能開啟。拿完物品後，記得
要將寶箱全部關上，才能開啟南邊的門。繼續往前走，會遇到忍者，最好利用
冰雹魔法將他定住，再上前用刀劍攻擊。注意忍者會分身術。打敗忍者後，打
開北邊的門即為本關出口。打開西邊的門，進入再打敗另一忍者，可得村正刀、
金塊、無限次長刀、尚質盾（在幻象牆內）。

DARK ZONE 1

進入後可將惡魔之鎧和惡魔之盾裝備起來，防禦力比較高些，同時也可裝備起
惡魔之劍，不過離開DARK ZONE前一定要全部卸下來。先到處繞繞（小心地上
坑洞，看得不是很清楚），拿取弗雷雙刃劍、惡魔之劍。打死敵人還可得到
M.Potion、葛雷特雙刃劍。接著分別到東北和西北邊，按下門前北邊牆上的按
鈕開門，到裡面踏上踏板。然後到東南方進入傳送點，傳送後即可看到本關出
口。

DARK ZONE 2

進入後穿過幻象牆，來到一處滿是坑洞的地方。仔細看清道路往前走，先跳到
西北角，往北走在牆上，往前跳，再往前踏上踏板。回到主通道往前走，在東
南邊寶箱有Ebony鑰匙，西北邊有無限次聖火劍。用Ebony鑰匙開啟東北邊的門，
進入後先到東南拿葛雷特雙刃劍，回頭走到東北方時，踏上凹槽內的踏板（對
面是坑洞）。往前走，打敗敵人又可拿到葛雷特雙刃劍。再往前走，踏上２個
坑洞中央的踏板。繼續往前走，在叉路口往北到裡面拿1500G。回頭繼續往東
走，在東北會看到一堆坑洞與傳送點，不要進入傳送點。回頭由東南走，穿過
幻象牆，再經過通道到東北角，即可看到本層的出口樓梯。在樓梯前往西跳，
一直走便會看到一個門，進入後可進入看到水果盤的遊戲，由於中獎率並不高，
嫌時間太多的人便來玩玩賭賭吧。記得出DARK ZONE前，要將惡魔之鎧和惡魔
之盾卸下。

FORTRESS 1

一進入便可看到魔法店和武器店，可購買更好的裝備，不過小心地上的汽泡會
傷人。記得多買些H.Potion和M.Potion做為練功之用，反正金錢到後面會很容
易賺到，但又沒什麼用。往東開門進入，對付不動的無頭人，最好施展復原法
術然後打了就退。西南幻象牆內有金塊。開門進入後，在叉路口處先往東拿金
塊，再回頭往南走。拿取地上的H.Potion、M.Potion、透物秘藥、金塊，更南
邊的葛雷特雙刃劍必須站在西邊的幻象牆才能拿取。此時先往東北走，在滿是
寶箱的房間裡，先拿最東北角寶箱中的合鑰，再用合鑰開啟其他上鎖的寶箱，
可拿到斷劍、葛雷特雙刃劍、H.Potion、金塊、守護之戒。對付守門的３隻火
獅，最好先分別解決兩旁的那兩隻，再來解決中央的，否則一上前被圍攻，幾
乎是一擊斃命。由於這３隻火獅不怕法術攻擊，因此必須以刀劍上前攻擊，最
好先施展復原法術。用合鑰開門進入傳送點，再用合鑰開寶箱拿取SKAL鑰匙、
H.Potion（毒藥）、M.Potion（毒藥）。

回頭往南開門進入，會有一堆忍者，打敗他們可得弗雷雙刃劍。用合鑰打開西
北的門，裡面有弗雷雙刃劍。往南打敗守門的忍者，再往南打敗守門的火獅，
用SKAL鑰匙開門，進入傳送點來到一個大廳。這邊的敵人打死後可得鐵球。到
傳送點西南方的柱子，面朝北按下柱子的南邊，會出現另一個傳送點。進入傳
送點拿取物體硬化液，附近即為本關出口。

FORTRESS 2

本關的死神殺死後，大多能得到物體硬化液，不再細說。進入後，北邊的門暫
時無法開啟。往前通過陷阱區可拿到物體硬化液。往南走，又是一個無法開啟
的門。繼續往西走到叉路口，先往西轉往西南拿取寶箱中的GREEN鑰匙，再回
來往南轉往西南，用GREEN鑰匙開門。最好將這邊的所有路徑走完，並將所有
無法打開的門在地圖上標示出來，比較容易辨認些。進門後，觸摸綠眼的牆壁，
即可打開所有無法開啟的門，但也會釋放出專門清除地圖的眼魔，最好儘快將
之殺掉。

現在回到入口處開始，進入先前無法開啟的門，依次拿取YEROW鑰匙、生死戒，
在叉路口先往西，拿取H.Potion、弗雷雙刃劍，接著繞往西南綠眼牆處，拿取
透物秘藥、金塊、M.Potion（毒藥）、斷劍、葛雷雙刃劍、物體硬化液（用合
鑰開啟）。往東南走，拿取斷劍、金塊、守護之戒、H.Potion（毒藥）、怒之
戒、M.Potion、金塊。回到叉路口往南後往東，拿取金塊、900G，最後用
YEROW鑰匙開門，即可看到本關的出口。

FORTRESS 3

上去後連續通過２個門到一個大房間，注意裡面的小惡魔會消減你的魔力，因
此要儘快殺死它們。繼續往南走，來到有雙排坑洞的地方。先施展復原法術，
再跳過坑洞清掉小惡魔，此時可跳坑洞回來，利用守門的雙劍客的魔法反彈來
練魔法力和抗魔力，最好在此處將魔法力和抗魔力提升至99（多買些M.Potion
即可）。開門後來到一個滿是寶箱的地方，可拿到H.Potion（毒藥）、
M.Potion（毒藥）、斷劍、透物秘藥、鐵球、600G，穿過東北幻象牆打敗蜘蛛
精（善用透物秘藥，或是施展復原法術上前攻擊），可得弗雷雙刃劍、物體硬
化液、RUBY鑰匙、生死戒、合鑰、金塊。回到寶物房打開西北的門進入往北走，
按下綠眼牆可打開通往入口的密門。用合鑰打開西邊門，再用RUBY鑰匙開門，
來到一個滿是踏板的房間。先不管這些踏板，直接上前消滅小惡魔後，掉到下
一層，可看到通過此房間的提示。回到此房間的入口，走到最右邊踏板前，依
次往南走２步、往東走２步、往南走２步、往北走１步、往西走２步、往南走
１步、往南跳、往東走３步、往南走２步、往西跳，即可通過。

繼續往前走，用合鑰開門，會看到一大堆坑洞及傳送點。先往南走到底，再往
東跳過坑洞穿過幻象牆，裡面有個黑市商人，可購得更好的裝備。進入傳送點
後往西走進傳送點，再傳回後往西北穿過幻象牆，按下裡面的綠眼牆。回到北
邊的門，用合鑰開啟，進入後經由傳送點找到另四個綠眼牆，將之按下（分別
在北邊、東北幻象牆內、西北角、東南幻象牆內）。出來後往南直走，用合鑰
開門進入，即可看到本關的出口。

FORTRESS 4

本關的寶箱有些是敵人偽裝，拿取時要注意，特別是會被圍攻的情況。進入後，
先四處開門走走（大致隨著坑洞的方向而行，先不進幻象牆），拿取H.Potion、
弗雷雙刃劍、村正刀、武士鎧甲、聖火劍、金塊、弗雷雙刃劍、護身鎧甲、斷
劍、守護之戒、金塊、金塊、葛雷特雙刃劍、堅強鎧甲、M.Potion、斷劍、拉
麥鎧、物體硬化液、H.Potion、生死戒、合鑰、鐵球。然後進入西北的幻象牆，
再穿過幻象牆，拿取村正刀。接著進入東邊的幻象牆，會遇到一個無法開啟的
門，繼續穿過幻象牆，拿取物體硬化液、M.Potion（毒藥）、SAPPHIRE鑰匙。
用SAPPHIRE鑰匙開啟先前的門，進入打敗巨蠍，開啟北邊的門即可看到本關出
口。由於巨蠍不怕法術，攻擊力也強，最好使用透物秘藥來幫忙，並善用側面
攻擊。出口附近可拿取村正刀和H.Potion（毒藥）。

FORTRESS 5/6/7

上去後有三個門，西邊門暫無法開啟，西南的門通到６樓，東南的門通到７樓。
現在先上６樓。一上到６樓，先往東穿過幻象牆，使用合鑰開寶箱，拿取
AMBER鑰匙。回頭往西走，拿取鐵球。回到５樓，改上７樓，拿取CRESCENT鑰
匙、透物秘藥、DRAGON鑰匙（用合鑰開寶箱）。回到５樓，用CRESCENT鑰匙開
西邊門，打敗巨蠍，上到７樓，再找到樓梯，下到６樓。下來後，到西邊拿取
物體硬化液（用合鑰開寶箱），再往西北走到兩個門處，西北的門進去沒什麼
東西，西南的門有樓梯可上到７樓。上去後一直往裡走，拿取物體硬化液。接
著連續穿過幻象牆到西南角有黑市商人，東南角則為下到５樓的樓梯。下去後
會看到一個無法開啟的門，繼續往前走到西南角，即可看到上６樓的樓梯。上
到６樓後會看到２個門，西邊的門進入沒東西，由東邊的門進去走到一間大房
間，找到樓梯後上７樓。上來後，撿起金塊，再從北邊算來第三排右邊第２個
坑洞跳下到５樓，開啟原先未開的門。進入後到西邊拿取H.Potion，再一路往
東上到６樓。

上到６樓後，有個門無法開啟，先進入旁邊的傳送點，傳送後找到樓梯上７樓。
上去後，找到寶箱用合鑰開啟，取得GOLD鑰匙。回到６樓傳送點處，按下綠眼
牆後再次進入傳送點，找到樓梯下５樓。下去後往上走，開門進入穿過幻像牆，
用合鑰開寶箱拿取TWISTED鑰匙。回到６樓傳送點處，依次用GOLD鑰匙、
TWISTED鑰匙開門，找到樓梯上７樓。上去後按下北邊綠眼牆，再進入門前的
傳送點，拿取星盾。回到原來地方，隨便進入２個門的任一個，來到有３個門
的地方，打開中央的門，由樓梯下到５樓。注意最南邊的門進入到最裡面，會
被傳送到另一邊已走過的地方。下到５樓後，又有３個門，先進左邊門拿取守
護之戒，並跳過寶箱拿取幻象牆後的無限次葛雷特雙刃劍。接著再進右邊門拿
取物體硬化液，並跳過寶箱，用合鑰開箱拿村正刀。最後進中央門，找到樓梯
上６樓。一上６樓便會遇到巨蠍，要特別小心。打敗巨蠍後，往北開門走到東
北沼澤地，先穿過西邊幻象牆，用合鑰開寶箱拿取GARNET鑰匙，再回頭往北跳
入洞坑，掉到５樓拿取梭魯鎧甲。回到６樓掉入洞坑的沼澤地，穿過東邊幻象
牆，找到樓梯上７樓。

上到７樓後，走到最北邊穿過幻象牆，可拿到二重魔法卷軸。往東走，由中央
往南穿過幻象牆，拿取無限次聖火劍。回頭往北走，在”動彈不得”匾額前走
入被柱子圍住的地方，站著不動等一會兒，便會被傳送到地圖南方。依次用
DRAGON鑰匙、AMBER鑰匙、GARNET鑰匙開門，即可看到本關的出口。

FORTRESS TOP

往北進入一個大房間，撿取無限次弗雷雙刃劍，並打死敵人取得EMERALD鑰匙
（可先在此處拿無頭人練練功）。用EMERALD鑰匙打開北邊的門，進入後先打
開北邊的門，進入拿取透物秘藥、物體硬化液、H.Potion、M.Potion，回頭往
東北走（小心飛箭），按下寶箱附近的綠眼牆。回到進入處往西走，會遇到朵
拉和雙劍客戰鬥中，幫朵拉殺死雙劍客，得到BTOWL鑰匙（如果殺死朵拉會是
另一個結局）。繼續往前走，通過沼澤地進入西邊幻象牆，可看到通往
BACKBONE的樓梯，暫時不要上樓。

繼續往南走，先到西南、西邊與東邊房間拿冰之戒、守護之戒、炎之戒，再開
北邊的門進入，有３個傳送點。先進入東邊傳送點，拿取怒之戒，再回來進入
北邊傳送點（西邊傳送點進入沒東西），一路傳送到一個大房間，打死敵人取
得BLUE EYES鑰匙。用BLUE EYES鑰匙打開東南的門，進入後先往北拿取無限次
村正刀，再BTOWL鑰匙開門，一路往裡走到墓室之門。這個門目前暫時無法開
啟，先回到樓梯處進入BACKBONE。

BACKBONE

上去後進入房間，打敗巨龍，開門拿取ELMEF鑰匙和無限次Planet Baster劍
（最強的武器）。如果抗魔力夠高的話，巨龍的火燄根本不足為懼，只是其防
禦力和生命力都高，因此要打久一點，剛好也可提升一下攻擊力。回到
FORTRESS TOP，用ELMEF鑰匙打開墓室之門，上樓到BERIMYA。

BERIMYA

經過傳送點後，打敗最後的國王機械獸，便可以看結局了。打之前最好準備一
堆H.Potion，並將生死戒都拿出來用。由於國王機械獸不怕法術攻擊，因此除
了復原卷軸和二重魔法卷軸外，其他的法術卷軸都可以收起來了。至於透物秘
藥在此也沒有用處。打的時候，要注意國王機械獸前的雲團，會將你往外傳送，
儘量避開它們，然後施展二重魔法提升攻擊力再上前攻擊。只要能有效擊中國
王機械獸，大約擊中十幾次便能夠殺掉它，因此困難度並不算高。

