名稱：魔誡３ (Brandish 3 - Spirit of Balcan，中文版)
簡介：Falcom 1995年出品的角色扮演遊戲，由天堂鳥修改成中文版並代理發
      行。整個遊戲以2D畫面呈現，採單人即時方式戰鬥。劇情較難於遊戲中
      了解，主要是解開各種謎題以通過迷宮，和魔界召喚有點類似。遊戲中
      共計有60個迷宮，算是蠻龐大的遊戲，因此要玩完需要花費不少時間。
      而主角的能力係隨著攻防的經驗逐漸累積增加，設計得還算合理，難度
      並不算高，謎題的難度也適中。整體而言，這個遊戲算是蠻不錯的，值
      得玩玩看。
保護：光碟，破解碼不明。
攻略：（作者－青衫）

一開始要選擇角色，由於角色選擇後的差異，主要在於個人的攻防能力，對於
劇情而言，大致變化不大，因此以下便以亞雷斯角色為主說明攻略。而在操作
人物時，最好左手控制方向與前進，右手控制戰鬥與跳躍，會比較方便些。

*** Introduction

先將劍裝備起來，往前走，打敗賺賞金者後，與傑魯交談，來到達魯鎮。

*** Tantall（交易城達魯鎮）

先到右上方打破木桶，得到２枚銀幣（最好將劍卸下，改用拳頭，以免耗損劍
的攻擊次數）。接著到左下房間的寶箱拿取３根鐵絲，然後到最左下角用鐵絲
開寶箱，得到２０００Ｇ。再用鐵絲分別開啟入口兩旁的門，進入拿取寶箱中
的１０００Ｇ和巴各奈。到西南方武器店賣掉銀幣，並買些防具後，出鎮前往
鐘乳洞。

*** Cave 1（鐘乳洞）

注意戰鬥後若生命力下降過多，要找個房間關門休息一下。對於飛行怪物，若
無法攻擊它時，要按著自己不放，變成防禦動作，以免受攻擊而受傷。本層西
邊房間有巴各奈，踏上中央門南邊的踏板開門，再回去跳過門前的踏板，在裡
面拉下拉環開啟左上的門。進入後在最東北角落撿取大金鎚，然後到西北方用
金鎚打破牆壁進入，再到西北方用金鎚打破牆壁，裡面的寶箱有春雨刀。回到
入口處的北邊，用金鎚打破牆壁進入，在西北的寶箱有１０００Ｇ。往東南開
門進入，在西北有火之戒，東邊門前有鐵絲。用鐵絲開門進入，拉下裡面的拉
環，在最裡面的寶箱有２個H.Potion。往北走，再往西開門進入，裡面有
１０００Ｇ。回頭繼續往北走，在解毒藥草房的西南有鐵絲（記得將解毒藥草
併在一起）。往西北走，使用鐵絲２次開門，便可看到通往下一層的洞口，記
得要拿取附近寶箱中的鐵絲。

*** Cave 2

下去後到處繞繞，撿個小石頭放到門前的寶箱中開門，再到東北方踏上踏板拉
拉環，開啟西南的門（小心會出現敵人）。穿過該門，撿起小石頭放到附近的
寶箱中，往北踏踏板開門。繼續往裡走，拿取寶箱中的大金鎚，再拉拉環開門，
進入後東北不遠處可用金鎚破牆。進入後往南走，用金鎚破牆後繼續往南走，
用鐵絲開寶箱拿取Sapphire鑰匙。回到一開始破牆處往南走，用Sapphire鑰匙
開門，來到一處許多門的地方。進入第一個門，裡面有春雨刀。回頭跳過踏板
往西前進，進入南邊的房間拿取巴克拉，然後用跳躍的方式踏上右邊的踏板，
即可出此房間。出門後在西南不遠處可用金鎚破牆，先不急著進入，先往西北
去拿２個寶箱中的金錢共２０００Ｇ，再回來進入，中途的寶箱有秋霜劍、
１０００Ｇ、M.Potion，最後便可看到往下一層的洞口。洞口有個商人，可向
他買賣一些物品。

*** Cave 3

進入後先往西，最裡面的寶箱有春雨刀。回到入口往東，在兩個門處往東南拿
取１０００Ｇ，回頭開門進到坑洞房。在房內西邊有H.Potion，西北邊進入可
拿到大金鎚，東北邊進入在門前使用金鎚破牆，裡面的寶箱有Garnet鑰匙。回
到入口處用Garnet鑰匙開啟北邊的門，一路走到最北邊，此處東西兩邊的牆均
可通過。往東走，會看到一個大球，往西走遇到蕾依，等大球通過後，先往東
拿取巴各奈，回到原處往西南走，在叉路口先往西拿取寶箱中的秋霜劍。回頭
往東會看到一個無法開啟的門，必須從門右的幻像牆通過。往西走，拿取寶箱
中的白鋼鎧甲，開門一直往內走，在最北邊可拿到炎之戒。往西一直往內走，
即可看到往下一層的洞口。

*** Cave 4

往入後先往南，有２個門，進入東邊的門，裡面可拿到春雨刀，再從大金鎚的
南邊幻像牆穿入拿取大金鎚。回到入口處往東走，開門後在最東北邊用金鎚破
牆。進入後，踏上踏板可開啟南邊的幻像牆，穿過幻像牆會看到一個踏板，以
後要穿過此幻像牆前都必須先踏一下踏板。往內走，來到一個石山房間，想辦
法跳過各石山與陷阱到最西北方，踏下踏板開啟東南的門，再回來進入該門往
東走。先到北邊的房間，裡面有回力鏢。注意寶箱前的踏板必須讓它浮上才能
開門出來。回頭往東南走，通過門後會看到有個拉環，先將它拉下。繼續往裡
走，在遇到第一個南邊房間時，進入拉下拉環，並穿過拉環北邊的幻像牆撿取
大金鎚。出房間回到原先門後的拉環，將它拉上，再回頭往西行，進入北邊的
房間，拿取印弟安斧，並拉下拉環。出房間再去拉下門後的拉環，回頭進入最
裡面的房間，可拿到巴各奈、H.Potion，並在東南角用金鎚破牆進去拉動拉環。
回到入口處往西南走，進門後在東南邊用金鎚破牆進入，可拿到H.Potion、春
雨刀、秋霜劍，最後開門進入打敗扁平怪（當它被打成分裂時，要趕快打分裂
的部份，否則它會再合成起來），拿取寶箱中的砂岩板。循原路回到達魯鎮，
開啟最南邊的門進入墓園。

*** Cemetery（墓園）

由西邊進入Villament。

*** Villament 1F

進入後開啟南邊的門往南行，在寶箱中可拿到印弟安斧。繼續往南到底，按下
牆上按鈕後立刻往西移動入門，注意要先存檔，以免移動不及被門夾死了，最
好用跳的比較快。繼續往西行，注意在某處會旋轉１８０度，因此要再調整方
向往西行。往北開門進入後，先往北拿炎之戒，回頭往東再往北開門進入，進
入西邊的房間拿取小刀及巴克拉。回頭繼續往北到西邊第三個房間拿取鐵絲，
注意這邊的蝙蝠會來回攻擊你，因此最好裝備兩個盾，等它飛到前面時再攻擊，
其餘時間按著自己防禦。回頭到西邊第二個房間用鐵絲開門，迅速踏上房間兩
邊的踏板（注意不要被火球擊中，否則必死），然後往北去拿取寶箱中的火魔
法，並將它裝備起來。出來往北通過十字路口後，繼續往北進入東邊的房間。
先按下牆上的按鈕，再按下房間裡面的按鈕，出來再按下牆上的按鈕，往北到
最裡面按下按鈕。回到原處再次按下房間裡面的按鈕，再往北到最裡面拿取
Ruby鑰匙。這邊的腐亂犬對提升攻擊力很有幫助，不妨多練練功。回到十字路
口往東，打開南邊的門但不要進入，先在門口給火球轟一轟，以加強魔法防禦
力，否則進入必死無疑。等生命力所剩不多時，到附近房間休息，再回來給火
球轟一轟，一直到魔法防禦力達到７為止。在被火球轟的同時，也順便施展一
下火球術，以加強施法能力。最後進入該房間，先朝南邊的畫射出火球，穿過
其旁的幻像牆，裡面有M.Potion及回力鏢。回到房間朝東邊的畫射出火球，穿
過其旁的幻像牆，再按下牆上的按鈕，即可回到本層入口處。使用Ruby鑰匙開
啟入口中央的門，進到二樓。

*** Villament 2F

進入後用鐵絲打開中央的門，裡面有個商人。再朝東南的鏡子射出火球，開啟
西南的門，進入拿取Emerald鑰匙。用鐵絲開啟東北的門，再用Emerald鑰匙開
門，進入拿取手裡劍。往北跳到底，往東射出火球，回頭往西跳到底，向鏡子
射出火球，一路往北跳，先到西邊拿取鐵絲，再跳到最北邊拿取M.Potion。回
頭跳到一樓，拿取H.Potion再按下牆上按鈕開門出來（注意此處有許多陷阱）。
回到二樓原來的地方往西開門進入，按下牆上的按鈕射出火球，先在此處給火
球轟一轟，以加強魔法防禦力到１９（記得要關上進來的門，以免怪物跑進來）。
按下按鈕取消火球，用鐵絲開啟東邊的門，踏上裡面的踏板，再從南邊的窗簾
穿過。往東走，進入東邊的房間拿H.Potion（其中有一組是毒藥）、秋霜劍及
１０００Ｇ。往南到底，用鐵絲開門，先往北再往南，到達有許多坑洞的房間，
踏下踏板並按下牆上的按鈕，開啟北邊的門。出房間轉往西北，拿取無限次數
的春雨刀，往南在坑洞前射出火球殺死噬人鬼，再由該房間東南的門進入，即
可通過此房間。通過後，到東北拿取金幣，回頭開門往南拿取水之戒，再往東
北開門。一路往北走，用鐵絲開門，在叉路口處往南穿過幻像牆，裡面有異次
元箱。回頭往西北到一樓拿取M.Potion和Emerald鑰匙。回到二樓往北開門拿
取巴各奈，並上到三樓。

*** Villament 3F

先到東邊拿取M.Potion（毒藥），再往西用Emerald鑰匙開門進入。往北走，
當踏上踏板開門後，先不要通過，回頭走會看到一個門，進入拿取M.Potion。
出來往東通過門，踏上踏板回頭開門，進入拿取Garnet鑰匙。出來往南通過門，
踏上踏板回頭開門，進入拿取無限次數巴各奈及秋霜劍。先記住這個地方，等
會再過來。出來往西通過門，踏上踏板回頭開門，進入拿取Amethyst鑰匙。現
在繞一圈回到南邊的房間（要先踏踏板再回頭），往北用Garnet鑰匙開門，拿
取印弟安斧及H.Potion，再用Amethyst鑰匙開門進入再出來，此時房間內的物
品便會攻擊你，可以退到門邊一一加以擊退。最後會出現幽靈，等它會合後再
攻擊即可。打敗它後，穿過東邊幻像牆，往南開門進入，會遇上傑魯搶手了砂
岩板，並中了陷阱掉到地下一層。

*** Villament B1

掉下後先清掉所有會產生活屍的腐肉團，再撿取H.Potion、M.Potion、巴各奈、
秋霜劍、２０００Ｇ和大金鎚。往北出房間到最東邊踏上踏板，跳過西邊的踏
板到南邊中央房間按下按鈕，再進入東南房間。開門往東走，拿取巴各奈，再
往北穿過幻像牆，用金鎚破牆進入，踏上踏板開門清掉腐肉團，並拿取
１０００Ｇ。開門往內走，會看到７個門及３個按鈕，此３個按鈕即用來控制
這７個門的開啟。假設由左至右按下為１，則按下００１拿取印弟安斧頭，再
按下０１１拿取Pearl鑰匙，最後按下１０１，進入用金鎚破牆，先往西拿取
鐵絲，再往東用鐵絲開門，然後用Pearl鑰匙開門。進入打敗腐肉團，拿取鐵
絲，到西南角用鐵絲開啟２道門，進入便可看到通往地下二層及一樓的樓梯。

*** Villament B2

開門後往東拿M.Potion（毒藥），再往西北拿取春雨刀。西邊有個按鈕，暫時
不要按下，往西南走，拿取秋霜劍，一直走到最北邊有踏板處，將東西２個踏
板踏下，回頭打開西邊的門，進入拿取怒之戒，並按下牆上按鈕。進入東北的
房間，踏下踏板，再進入西北的房間，按下按鈕，並拿取水之戒。回到入口附
近的大房間，按下西邊的按鈕開啟北邊的門，進入後一直往內走，拿取
M.Potion（毒藥）、１０００Ｇ、無限次數的印弟安斧頭（中間會經過一個獨
立門）。到達有４隻腐亂犬處，先往東開門，進去拿取H.Potion，再回頭往西
開門，用金鎚破牆進入，按下牆上的按鈕。回頭到獨立門處，將門打開，再回
到此處往西穿過門。到最西邊開南邊門進入按下按鈕（注意某處會旋轉１８０
度），再回頭到東邊開南邊門進入，拿取天蟹甲，並往南跳過寶箱，拿取
M.Potion及踏上踏板，回頭到最裡面按下按鈕。出房間走中央通道往南，進入
傳送點，打敗傑克（他會分身術），掉到沙漠中。

*** Desert 1

撿起砂岩板，往東喝下泉水恢復體力，再到西邊撿取鐵絲及秋霜劍。往南跳過
巨石後立即往南走，往東踏上踏板，等原先的巨石滾過後，立刻回到進來的通
道，等所有巨石都滾完後才開始前進。進入拿取小刀、H.Potion，然後從西北
方通過，在泉水前拿取秋霜劍。往南用鐵絲開門，在第一個叉路口往東，穿過
幻石山，到房間最西北拿取H.Potion（仍然經過幻石山）。回到叉路口往南再
往東，拉下門旁的拉環開門，進入拿取爆彈和３枚銀幣（在泉水前）。往東開
門進入，將２個巨石推入洞坑內，並拉下洞坑上的拉環。出來往東北進門，先
到最西邊拿取大金鎚，再往北開門。到東邊拿取水之戒，然後一路往北走，打
敗種子砂怪，拉下拉環開門。往裡走，拿取水之戒及M.Potion。回到打敗種子
砂怪處，在其北邊不遠處，用金鎚打破西邊的牆，進入再用金鎚打破東邊的牆，
即可看到通往下一區域的洞口。

*** Desert 2

進入後撿起鐵絲，往東穿過幻像牆，一進入便走到最西北角落。等巨石滾完後，
拉下東邊的拉環，再打開西南邊的門進入。穿過幻像牆，用鐵絲開門，進入拿
取秋霜劍、大金鎚及H.Potion。回到巨石房間踏踏板進入東北的門，先往東走，
再進入西南的門，用鐵絲開寶箱，裡面有２０００Ｇ。回頭往東南走，踏踏板
開門進入，先用金鎚打破東南的牆拿取５枚金幣，再往西南拿取手裡劍，並用
金鎚打破北邊的牆，進入拿取天蟹甲。回到巨石房東北往北走，先進入西邊的
門，裡面有守護之戒。回頭用鐵絲開啟北邊的門，進入拿取H.Potion（毒藥）、
迷你盾，再用鐵絲開門，往南穿過幻像牆，先到兩旁拿取佩刀及無限次數的秋
霜劍，再打開南邊的門進入打敗獅蟻獸。注意不能回來喝泉水，否則獅蟻獸的
生命也會恢復，必須善用H.Potion補充生命力，最好將強化的天蟹甲裝備起來。
打敗獅蟻獸後，往南用鐵絲打開寶箱，拿取Ｌ２白鋼鎧甲。往東開門進入，即
可看到下一區域的洞口。

*** Ruin 1

進入後先到東北拿炎之戒，再進西南的房間，在東南角拿怒之戒。注意這邊的
水蚯蚓無法用刀劍殺傷，必須用法術攻擊才行。往西北走，拿取鐵絲，用鐵絲
開門進入，一直走到十字路口。往南開門拿取大金鎚，出來用大金鎚打破兩旁
的牆壁，拿取透物化秘藥及M.Potion。往西北走，按下北邊的按鈕３次，可拿
到M.Potion。繼續往西走，會遇到一位商人，附近即通往第二層的洞口。

*** Ruin 2

進入後來到一處有許多傳送點的地方，以下只以方位說明各處的物品所在（標
示由東到西，由北到南，以１開始編號）：

（１，１）－房間有鐵絲，北邊有大金鎚。
（４，１）－用鐵絲開北邊的門，裡面有大金鎚。
（５，１）－北邊有天蟹甲。
（６，１）－西邊有佩劍。
（６，２）－西邊進入踏踏板並拿取鐵絲，開門進入用鐵絲開寶箱，拿取冰魔
            法。按下牆上按鈕可解除弓箭陷阱。注意此處的前鋒怪必須用鐵
            球才能殺死，如果沒鐵球，避開即可。
（１，３）－有巴各奈。
（３，３）－南邊有１０００Ｇ。
（５，３）－有無限次數強化巴各奈。
（１，２）－東邊有佩劍，用金鎚打破附近東邊牆，可看到往第一層的洞口。

上到第一層另一邊前，最好到第一層商人處多買些鐵球比較好些。進入後拿取
鐵球，並用鐵球殺前鋒怪。先到東邊拿鐵絲，然後在各處找門打開踏上踏板
（共５個），門無法開時可用鐵絲打開。最後打開東邊的門進入，用大金鎚打
破東邊的牆，拿取２枚金幣及小石。用鐵絲開門，進入後從門旁的幻像牆穿過，
撿起門旁的岩塊，到西邊的大洞前，朝大洞射出岩塊。回頭開門進入，先往東
走拿取佩刀，再往西用鐵絲開寶箱，拿取巴各奈。開門往內走，在叉路口往東
拿取H.Potion，再回頭往西進到第二層。

下去後開門先往北按下牆上按鈕，再往南走。往北開門後，一路往北走到底，
到裡面踏踏板，回頭進入中央的房間拿取Sapphire鑰匙，再到西南用Sapphire
鑰匙開門。往南走到中央大廳，先到處繞繞，拿取小刀、M.Potion、金幣，最
後調查中央的人魚像，開啟南邊的門，前往海邊。

*** Coast 1（海邊）

進入後往南開門，再往東穿過幻像牆拿取鐵絲。回到入口處用鐵絲開啟東南的
門，進入拿取鐵球，再穿過北邊幻像牆，拿取大金鎚。回到先前拿到鐵絲處，
用金鎚打破東南的牆，進入後先用鐵球偵測陷阱，前進並拿取復活之戒、鐵球、
佩刀、炎之戒，同時用手碰觸４個文字板，以開啟東南的門。進入後先到西南
拿取２０００Ｇ，再到東邊用金鎚破門，進入拿取１０００Ｇ，用鐵絲開門。
進入拿取守護之戒後，打開東邊門出去，西北有H.Potion（毒藥）。從東北的
門出去，拿取H.Potion及無限次數的佩刀，回到先前的房間，用金鎚打破南邊
的牆，撿起地上的岩塊，在洞穴前２步射出岩塊，再打開東南的門，拿取回力
鏢，並前往下個區域。

*** Coast 2

撿起地上的解毒劑，往北走，有３個門，北邊２個門內都沒什麼東西，往東開
門進入。先往南到東北角拿解毒劑，回頭往東北開門進入，東邊和北邊各有一
個門，記住這個房間。先進入北邊的門，拿取佩刀及名家劍，往西開門進入，
依右手定則繞一繞，拿取水之戒、怒之戒、解毒劑、銀幣、天蟹甲，最後進入
傳送點傳送，找到回到前一區域的洞口進入。

進入後先往北拿取M.Potion（毒藥）和怒之戒，往南連續用金鎚破牆，拿取
H.Potion（毒藥）和H.Potion。用金鎚打破東邊的牆，進入打敗大螃蟹，拿取
人魚。回到Coast 2，沿右邊牆傳送回原來進入的地方，同時拿取２０００Ｇ
及迷你盾。回到之前尚有一個門的房間，開東邊的門進入，遇到人魚。進入東
北的門，遇到蕾依，交出砂岩板並撿起Pearl鑰匙。先到東南拿取名家劍、透
物化秘藥，再到西北拿小刀。往北走，先進入第二個北邊門，拿取水之戒，再
進入第一個北邊門回到Ruin 1。往內走，按下牆壁的按鈕開門，一路往北走，
拿取１０００Ｇ，再按牆上按鈕開門，回到沙漠。

用Pearl鑰匙開東邊門，往北走，拿取名家劍，再踏上踏板後往北開門，到最
東北角拿回力鏢，然後開西邊門拿１０００Ｇ，最後再開北邊門回到
Villament B1。往東走，按下牆上按鈕開門往北走，打敗腐肉團往東南拿取鐵
絲及１０００Ｇ，回頭用鐵絲開北邊門往北走。進第一個門拿H.Potion，進第
三個門到裡面踏上踏板（小心陷阱，要用跳的），回頭進第二個門，用鐵絲開
門，回到墓地，再回到達魯鎮。到西邊的倉庫，遇到雅帕，再到西北與可疑男
子交談，付１０００Ｇ取得Coral鑰匙。用Coral鑰匙打開東南的門，拿取霧隱
卷軸，穿過幻像牆前往叢林。

*** Jungle 1（叢林）

往裡走，來到標示”好痛”處，有４個通道，先往西走，拿取鐵絲，再往南走，
東南有個通道可進入，先記住這裡。往東北走，在叉路口往北走，通過毒箭陷
阱，在蜂巢東邊跳過樹叢，調查標示可得５００獎牌，附近寶箱可拿到爆彈。
繼續往西，在北邊幻像牆處可拿到爆彈。往東通過通道，再穿過北邊幻像牆，
可拿到Emerald鑰匙，往北穿過幻像牆可拿到Garnet鑰匙。回頭用Garnet鑰匙
開門，到先前地圖東南的通道，進入後通過北邊的幻像牆，在西北處可拿到天
蟹甲。用鐵絲打開東邊的通道，裡面有H.Potion（毒藥）。回到標示”好痛”
處，用Emerald鑰匙開西北的門。進入後先往西南踏踏板再開門，裡面有名家
劍。回頭往西北拿１０００Ｇ，再往東北後轉往東，用鐵絲開啟通道。進入撿
起解毒劑，並通過毒箭陷阱，拿取金幣及解毒劑。通過後後東南前往下一區域。

*** Jungle 2

進入後先往東南走，穿過一堆幻像牆到西南拿取名家劍，然後到最裡面踏上木
板。回到入口處往東北走，在西北可拿到天蟹甲。往東走，通過３個蜜蜂巢開
啟東南的通道，進入後南北各有一個通道，請記住這裡。往東北走，通過毒箭
陷阱後，先往西到裡面踏木板，再回頭用鐵絲開通道往南，拿取天蟹甲及
M.Potion。回到先前提到的北邊通道，進入拿取銀幣並踏上木板。出來進入南
邊通道，拿取透物化秘藥，在叉路口先往西南走，拿取巨盾，再回頭往南走，
穿過幻像牆拿取王者劍。往南通過通道，拿取印弟安斧，並踏下裡面的木板，
回頭進入東邊的通道，打敗猩猩（注意要打敗它兩次），從東南走，前往下個
區域。

*** Torrent

往南走，拿取大金鎚並踏上踏板打開北邊的門，進入後用金鎚打開北邊的通道。
先往北拿取名家劍，再回到文字碑處用金鎚打開東邊的通道，跳上岩石到南邊
的小島，進入地下湖。往西北走，拿取天蟹甲，回頭往東北走，回到Torrent。
往南跳到小島拿取M.Potion，再往東跳上岸。往東北用金鎚打開通道，拿取
H.Potion，回頭在中央拿取印弟安斧頭，另一寶箱暫無法開啟，可到貝里亞城
買鐵絲來打開，裡面有１００００Ｇ。繼續往南踏木板，然後往北進入貝里亞
城。

*** Fivelria（貝里亞城）

先在城裡繞繞，在西南房間可拿取水之戒和炎之戒，東北房間可拿到鐵絲，東
南房間可拿到１０００Ｇ。中央西南房間有銀幣。用鐵絲開啟東邊有花環的門，
進入遇到麥森。往北在朵拉的幫忙下，進入王城。注意在城南邊有賭坊，將來
能力夠時，可再此地練功與賺錢，並換取不錯的裝備。整個競技分成７場，愈
到後面的對手等級愈高，差不多要等到進入女神神殿之前，大概才能敵得過前
３場的對手。各對手的特性如下（依同等級強度高低排列）：

  1.逐腥者  －旋轉劍技相當厲害，還會發出臭彈。
  2.劍客    －旋轉劍技相當厲害，還會發出咒術。
  3.變種人  －速度快，攻守能力都相當高。
  4.弗雷得  －攻守能力平均，會發出爆彈及閃電。
  5.豹女    －可攻擊範圍長並可發出毒劍，但守備力較弱。
  6.藍豹    －攻守稍弱，可發出電刃。
  7.阿里巴巴－攻守能力高，但行動慢且無長程攻擊能力。

若連勝７場，則會出現一位ＢＢ前來決勝負，其攻守能力超高，又會發出閃電，
即使能力已達到頂點，也未必能勝他，而勝他只是多了獎牌而已，因此一般只
要連勝５場便可收手再重來了。

*** Castle 1F（王城）

進入後先往東走，拉下牆上扳手開門進入，往東走。進入南邊的房間，拿取曼
得，往西會看到上樓的樓梯，標記下來。出來往東再往北走，東翼的門目前暫
無法開啟。繼續往北走，進入北邊的房間拿取正宗劍。出來往西走到十字路口，
往南走，拿取銀幣，回頭往西走到裡面，便看到下樓的樓梯，標記起來。回到
入口中央附近，踏下中央的踏板，到兩旁的房間拿取H.Potion和銀幣。往西走，
進入南邊的房間拿取名家劍及Sapphire鑰匙。出來繼續往西走，用Sapphire鑰
匙開啟西翼的門，進入拿取曼德，南邊有上樓的樓梯，標記起來。出西翼繼續
往北走，拿取名家劍。

*** Castle B1

由東北的樓梯下到地下一層，往北走，在東北角有下樓的樓梯，下去拿取爆彈。
回到地下一層往西走，在西北角亦有下樓的樓梯。西北角東邊門進入可到武器
室，待會再進去。回到入口往南走，拉下門旁扳手然後穿過旁邊的幻像牆進入，
打敗劍魔，到最西邊拉下幻像牆後的扳手開門，往北進到有４個踏板的房間。
沿著右邊牆去踏各踏板以開啟各門，東邊門進入可拿到M.Potion（毒藥），西
邊門沒東西，北邊門進入先往西拿水戒指，再往東一路走到西北房間拿
１０００Ｇ，往西南走即到達地圖西南角，這裡有個上樓的樓梯，可回到一樓。
往東走，東南角也有個下樓的樓梯，先下去扳下牆上的扳手開門，即可回來
（待會會再走過）。現在到武器室，進去後迅速拿取各寶箱的物品，計有曼德、
戰斧、手裡劍、正宗劍、巨盾、戰鬥側翼、力之戒、天蟹甲，然後扳下東南的
扳手，進入裡面拿取Coral鑰匙。如果不小心掉到地下二樓，可依後述流程回
到地下一樓重試即可。現在便回到武器室掉到地下二樓。

*** Castle B2

掉下後，拿取大金鎚，穿過北邊的幻像牆，先往西走，連續用金鎚破牆，這邊
有個踏板。回頭往南拉下扳手開門，此處可通往地下一層西北角，先不急著通
過，待會會由西北角樓梯下來。回頭往東走，連續用金鎚破牆，這邊也有個踏
板。回頭往南拉下扳手開門，跳過踏板，到十字路口往北走，拉下扳手開門，
拿取曼得。跳過寶箱拉下扳手開門，這邊有個門尚無法開啟。往南走，最東南
角的門尚無法開啟。由西南一路往西走到底，往南進入西邊的門，會遇到甘百
世。繼續往南，進入東邊拿取正宗劍，然後回到地下一樓東南角（如果先前沒
有下來扳扳手，則這邊的門是無法通過的）。由西北角樓梯下樓，先到東北拿
手裡劍，再往東到十字路口，往西用Coral鑰匙開門。到叉路口時，往南走，
扳下東南的扳手，回頭拿取西邊幻像牆後面寶箱的１０００Ｇ，再跳過寶箱，
往南跳過踏板進入。西南有個踏板，將之踏下。往東走，遇到國王吉賽一世。
往北走，東北的門暫無法開啟，繼續往北走，進入西邊的房間，拿取無限次數
的名家劍。北邊的門暫無法開啟（標示直通階梯）。回到一樓，由西翼的樓梯
上到二樓。

*** Castle 2F

上樓後先到西邊拉下扳手開門，進入後先拿取附近的正宗劍和天蟹甲。往西走，
然後一路往北穿過幻像牆，到最西北邊拿取M.Potion和曼德（注意一進門的陷
阱，會掉到地下一層）。回頭往東南到北邊的房間，清光敵人後按下牆上按鈕。
注意這裡的敵人很強，最好退到門前慢慢殺。回到一樓，由東南角的樓梯上二
樓，往東走，掉入一樓，拿取H.Potion後，再掉入地下一樓。回到二樓原處，
往東跳過坑洞，進入拿取１０００Ｇ，回頭拿取M.Potion（毒藥），並拉下扳
手。往西走到底，掉入一樓，拿取印弟安斧。回到二樓原處，往西跳過坑洞，
進入拿取Ruby鑰匙，回頭拿取M.Potion（毒藥），並拉下扳手。回到一樓，用
Ruby鑰匙開啟東翼的門，進入上到二樓。上來後拿取H.Potion，扳動西北角的
扳手後，往東北走。先到西北角拿M.Potion，再回頭往北穿過幻像牆，扳動扳
手開門，最後穿過西邊幻像牆。先到東北房間拿M.Potion和天蟹甲（注意門後
坑洞），再回頭到西南拿M.Potion，進入西邊的門。往北踏踏板開門進入，清
光敵人後按下牆上按鈕。現在到地下二樓西北角踏上踏板，再到東南角開門進
入踏踏板，最後到東北角踏踏板。到西邊標示直通階梯的門，一路上到二樓，
拉下扳手開門進入，遇到索爾，掉到地下三樓。

*** Castle B3

出房門後，跳到最西北邊扳下扳手（若掉下可拿到一些藥水，再回到原處）。
回頭往南，將踏板都踏下一次而沒有重複（以每個柱子為單位繞圈，並善用跳
躍即可）。往南走到底，扳動扳手，踏下踏板後迅速移動出來（兩手配合一下，
滑鼠控制左右及開門，鍵盤負責前進，速度要快，若掉下去則傳回原處再來一
次）。往西走，到最北端拿取混紡鎧甲。繼續往西，在叉路口往西南穿過幻像
牆，拿取大金鎚，將兩個牆壁都打破。扳動牆上扳手，跳過踏板往南走。打開
南邊的門，再踏上踏板，扳動牆上扳手，回頭打開東邊的門，跳過踏板到裡面
扳動扳手。回頭往東走，拿取Diamond鑰匙，然後上樓到地下二樓。到處扳動
扳手開通通道，然後由一樓東南樓梯上二樓，往東進房間再往北出去，先到東
邊拿金幣，再到最西邊拿印弟安斧頭，最後往北用Diamond鑰匙開門，進去打
敗索爾（當他召喚影子人時，只能攻擊腰帶紅色的那個）。之後面見國王，得
到５００００Ｇ。回到貝里亞城，到東邊花環房間遇到蕾依，到對面房間拿取
Amethyst鑰匙，用Amethyst鑰匙開啟東南的門，進入西伯利冰穴。

*** Glaceir 1（西伯利冰穴）

進入後先往北走，拿取大金鎚，再往北走，拿取H.Potion。往南走，拿取鐵絲，
回頭往北走，東北的通道目前無法通過，用鐵絲打開西北的門，拿取Amethyst
鑰匙。回到入口處往南走，跳過滑地，北邊的通道暫無法通過。繼續往東走，
拿取M.Potion後，往北穿過幻像牆，來到十字路口。先往北拿取戰斧，再往西
用Amethyst鑰匙開門，進入西邊的房間拿取遮冷護身符並裝備起來。往東用金
鎚破牆，往南跳上滑地面向東，等敵人到後面時跳起，按下牆上的按鈕。回頭
開啟東邊的門，到最南端用金鎚破牆，通過後先穿過西邊的幻像牆拿取大金鎚，
再回頭往北用金鎚破牆。進入拿取炎之戒，再用金鎚破西邊牆。接著往東連破
２面牆，到北邊按下按鈕，進南邊門。先到東北拿守護之戒，再到東南拿
H.Potion，開東南的門進入，滑入洞穴後，往西按下按鈕，拿取曼德，最後開
北邊的門按下按鈕。往北進入西邊房間，在南邊踏板前先轉身，用後退方式踏
踏板，之後立刻往前跳過所有滑地，並閃到一旁。等巨石滾過後，到北邊房間
拿取鈦合金劍。繼續往南，穿過門前西邊的幻像牆拿取２０００Ｇ，再往東開
門。進入後先往北拿鐵絲，再往東拿M.Potion（毒藥），然後進入下一層。

*** Glaceir 2

進入後先往北，開東邊的門進入，來到冰滑地區，先用金鎚打破西邊的牆拿取
金幣。往前走進房間，想辦法踏上北邊踏板，按下東邊牆按鈕，並拿取銀幣、
H.Potion、M.Potion、大金鎚、正宗劍，最後從東北離開房間。但離開前先到
西南跳入洞穴，掉到第三層。往前走，拿取鐵絲。往北開門後，在第一個南向
通道進去拿大金鎚，回頭繼續往東走。拿取２０００Ｇ，然後往南走。一直到
無法開啟的門前，用金鎚打破東邊牆，按下牆上按鈕開門。往西走，用鐵絲開
門，上樓按下牆上按鈕，即可回到入口處。回到先前冰滑地區的房間往東北走，
拿取金幣，在南北門前使用金幣開門進入（隨機開，此處假設是往南）。先到
西南踏下踏板，再往東到第二個陷阱房，往北穿過幻像牆，進到全是滑冰的房
間。到東北拿２０００Ｇ，然後回到本房間入口，前進一步後往西走到底，再
往東一步後往北到底，開門往北走。先往東到最南邊，用金鎚破牆，按下牆上
按鈕。回頭往西走，先到南邊拿戰斧和大金鎚，踏踏板開啟北邊門，進入後先
往西拿取無限次數天蟹甲，再回頭往北按下按鈕，便可見到往下一層的樓梯。
先按下西北邊的按鈕，再回頭到使用金幣開門處進入北邊的門。到最西北邊拿
取大金鎚，往東踏上踏板後，快跑到西邊通道，等巨石滾過後，往前通過巨石
陣，用金鎚破牆後，按下牆上按鈕停止巨石。往裡走，拿取名家劍，再跳入洞
坑開門。一路往前走，即可通到先前到下一層的樓梯。

*** Glaceir 3

進入後往南按下按鈕開門，進入房間被滑到北邊的房間，拿取大金鎚，按下東
西牆２個按鈕，再到南邊房拿正宗劍。出房間用金鎚打破東邊牆，往東南一直
往裡走，來到一個滿是滑冰之處。先到中央拿取石靴裝備上，如此滑冰便無效
了，再去拿取M.Potion。南邊有３個門，先開東南門拿H.Potion和鈦合金劍，
然後由西南門出去。在叉路口先往南拿取鈦合金甲冑，回頭往東走，來到一長
條滑冰處。先拿取戰斧，再開南邊門拿取戰鬥側翼。回頭往北開門進入，先開
東邊門拿取曼德，再繼續往北往東走，拿取Garnet鑰匙，南邊的門暫無法開啟。
回頭到先前的房間，往東跳入坑洞，再往東一路穿過幻像牆，到達先前無法開
門處，往西走，會看到通往下一層的樓梯，再往北走用Garnet鑰匙開門，還有
一個往下一層的樓梯。先進入較北邊的樓梯。

*** Glaceir 4

進入後往北走，拿取戰斧。走到叉路口先往東拿金幣，再往西踏踏板，這邊的
門暫無法開啟，先將之標記起來。回到第三層進入較南邊的樓梯，往裡走，開
北邊門拿大金鎚。繼續往裡走，遇到２個門，開西北的門進入。此處又有２個
門，先往東北走到最裡面，按下牆上按鈕，同時用金鎚打破按鈕東南附近的牆，
拿取M.Potion。回到原先有２個門處，用鐵絲開西邊的門進入，來到一個滿是
踏板的房間。將地上的踏板以北邊為上方，依次跳成ＰＵＳＨ等４個字母並按
下牆上按鈕（共按４次，字母形成以踏板凹下為準），可打開東北的門。進入
走到十字路口，先往西拿鈦合金劍，再往東走，石靴會暫時被擺在滑冰上，先
不管它，繼續往裡走，裡面有個門暫無法開啟，先將之標記起來。回到第三層
進入北邊的樓梯，到先前無法進入的門，通過後先往北走，拿取２０００Ｇ，
再回頭往南一直走，來到一處有５個按鈕的地方。由左到右從１編號起，將第
１、３、５的按鈕按下。回到第三層進入南邊的樓梯，通過先前無法開啟的門，
進入打敗雪女，拿取砂岩板。出來後遇到弗雷德，被拿走砂岩板。回到一樓西
南因滑冰無法進入的區域，拿取分身卷軸，以及入口處不遠的異次元箱。回貝
里亞城東邊花環房間找蕾依，再進入王城找甘百世交談，然後出王城，開西邊
的門進入地下湖。

*** Blue Lake 1（地下湖）

進入後往南走，拿取鐵絲。繼續往南走，按下房間的按鈕，並對水晶射出火球。
回頭往西走，按下最西邊的按鈕，進入南邊房間繞一圈，拿取Pearl鑰匙和大
金鎚。進入內圈的水流，用金鎚打破北邊的牆，進入按下按鈕。往北出來，拿
取銀幣，再往西邊走，裡面有４個按鈕。由左至右以１開始編號，按下第１、
３的按鈕，出房間開啟北邊門進入。拿取解毒劑後，往東拿銀幣，再回頭往北
走。到最東北處拿M.Potion，然後往西用鐵絲開門。進入消滅斯塔羅（必須用
法術），往西開門出去。先到南邊拿銀幣，往西走，會被傳回，用金鎚打破南
邊的牆，進入往西走，會被傳送到另一處。往南走，在空寶箱處往東走，拿取
金幣。回到空寶箱處，將銀幣放入再取出，進入房間消滅斯塔羅，往北開門出
去。往東走，拿取金幣，再往南走，將金幣放入寶箱再取出。一路往北走，用
Pearl鑰匙開門，即可看到通往下一區域的洞口。

*** Blue Lake 2

一路往西走，進入第二個南邊幻像牆，拿取解毒劑。這邊有４個門，先一路開
啟東邊的門，會發現有許多南邊的門，在最東邊可拿到大金鎚。進入最東邊的
南向通道，到裡面按下按鈕開門，拿取霹靂魔法，回程時先用金鎚打破東邊的
牆，進入由水流衝回。進入東邊第２個南向通道，繞一圈到西北邊，開北邊門
拿鈦合金劍。進入東邊第５個南向通道，進入西邊幻像牆，拿取無限次數正宗
劍。現在到最東邊的南向通道，由破牆處往東跳過水流，先往北拿取戰斧，再
到東南拿M.Potion。按下牆上按鈕後，迅速通過較西邊的門（要先存檔，以免
太慢被夾死）。進入後按下門旁的按鈕以保存門開啟，然後到最裡面傳送到另
一處。往前走，拿取M.Potion後，開北邊的門出來一直走，拿取解毒劑。開西
邊門進入消滅斯塔羅，再開北邊的門出去，一路往西走，開北邊的門進入拿取
鐵絲，再回頭往南走，用鐵絲開門。進入消滅深魚怪，到西北拿H.Potion，用
鐵絲開東南門拿鈦合金劍，最後由西南的門出去，進入下一區域。

*** Cave 5

往北走，拉下右邊牆的拉環開門，進入拿取M.Potion。回頭往西再往北，依照
開門的順序往內走，直到叉路口時，先往北走，到達滿是傳送點的房間。先到
處傳送，拿取正宗劍及Ruby鑰匙，再傳送到最西南角，進入最西南角的傳送點
傳送到北邊出去。往東南走，拉下拉環回到進入點。再次依開門的順序往內走，
在叉路口處改往西走，拿取戰斧。再到叉路口時，先往西拿守護之戒，再回頭
往北。當遇到往南的回程時，先往東拿取Sapphire鑰匙，再進入南邊的門。用
Ruby鑰匙和Sapphire鑰匙開啟東邊的門進入，往北走到底，拿取H.Potion，再
回頭進入東邊的房間，拿取H.Potion、M.Potion和透物化透藥。往北走，拿取
大金鎚，再往西穿過幻像牆，會遇到２個門。先開西門拿鈦合金甲冑，再開南
門進去，進入西邊的房間，用金鎚打破西南２個牆壁，並用鐵絲開其中一個門，
進入拿取２０００Ｇ和鈦合金劍。用金鎚打破西北２個牆壁，並用鐵絲開其中
一個門，進入拿取２０００Ｇ和Ｌ１黃金鎧甲。最後用金鎚打破西邊的門，打
敗巨岩怪（要消滅其核心人偶怪），往西出門後，往南拿取大金鎚，並繼續往
南拿取解毒劑。回頭進洞口到Cave 1，用金鎚破牆出去，回到達魯鎮往南到墓
地，再由墓地到Villament B1、沙漠，最後進到Ruin 1見到麥森。之後朵拉將
２片砂岩板放到人魚像上，得到訊息：

  ”太陽和月亮交會的場所，站在神聖的白丘上，高舉你的瞳孔，獻出你的祭
  品”

將砂岩板撿起來，循原路回到墓地，剛要進達魯鎮時，巴里昂的墓地忽然開啟。
進入巴里昂的墓地往東拿取大金鎚，再用金鎚打破西北的牆壁，拿到巴里昂的
法杖。循原路回到貝里亞城，開東北的門進入大地女神神殿。

*** Sanctuary 1F（神殿）

進入後由標示０的踏板開始踏下，以順時針依次踏完其他的踏板，最後踏上中
央的踏板開啟東邊的門。往東走，扳下門前的扳手以消除傳送點，繼續往東走
到底，先往南走，到裡面拿取解毒劑，然後跳過寶箱往北走，拿取戰斧。往南
走再往東走到最裡面，進入南邊的門拿取曼得。回頭進入另一個南邊門，拿取
黃金劍、鈦合金劍及共計６０００Ｇ之金錢，但拿完東西後都要再將寶箱合上。
最後上樓梯到二樓。

*** Sanctuary 2F

撿起地上的Coral鑰匙，但必須決定開啟東邊的門或北邊的門，只是無論決定
那個門，之後還可以再進入另一個門，因此此處先以進入東邊的門為準。進入
後往南走到底，進入西邊的幻像牆拿取無限次數巴各奈。再往裡走，來到一充
滿巨石的地方，必須一開始全力往北跑，但在中途時要算準時間躲入通道避開
南來的巨石，再回到主跑道往北跑，再躲入門前的凹室中。最後扳下凹室的扳
手開門，並讓巨石消失，在門附近的寶箱可拿到防護魔法。由於這之間的時間
很難掌握，不想麻煩的話，可以在進入時先扳下門附近的扳手讓南北向的巨石
消失，只是這樣做的話，防護魔法便拿不到了。往東走，扳下門旁的扳手開門，
再踏上南邊的踏板。回到入口處往北走，拿取M.Potion（毒藥）和最北邊的解
毒劑。往東南走，進入第１個北邊門，先到北邊拿黃金劍，再往東走，將所有
踏板調成全部未壓下即可開啟東邊的門（可善用中途的陷阱），到裡面扳下扳
手。回頭進入第２個北邊門，來到一個有許多洞穴的房間。先進入洞穴掉到一
樓，到各角落拿取無限次數戰斧、H.Potion和復活之戒，然後踏上４個踏板，
再扳下４個扳手開門回到二樓原處。扳動四個角落牆上的扳手變化洞穴的位置，
然後去踏下４個踏板（若無法前往則再扳扳手），最後由東北門出去，拿取天
蟹甲，並扳下門旁的扳手開門。進入東南的門，一路往裡走到西南角，在門前
附近穿過幻像牆，拿取曼得。開門進入，依次扳下南、西南、東南、西北的扳
手，並裝備聖器殺死扳手前的不死怪物，再由東北的幻像牆進入到西邊跳到踏
板上。由幻像牆回來到東南上到三樓。

*** Sanctuary 3F

往前拿取M.Potion（毒藥），開門進入，扳下南邊的扳手２次，往西走，踏下
踏板並拿取爆彈，西邊的門暫無法開啟。回到入口的房間扳動扳手２次，往北
走，遇到南北各有一個門。開北門進入，拿取鈦合金劍並踏下踏板。回到入口
的房間扳動扳手往西走，扳下南邊的扳手２次再往西走，拿取H.Potion、黃金
劍並踏下踏板。回到入口的房間扳動扳手２次往北走，進入先前無法開啟的南
邊門踏下踏板。回到入口的房間扳動扳手往西走到另一有扳手的房間，扳動扳
手２次往北走，拿取鐵絲並踏下踏板。回到先前的房間扳動扳手往西行，拿取
M.Potion（毒藥）並扳下西邊的扳手往東行，東邊有個門無法開啟。繼續往北
走，扳下北邊的扳手往東行，西邊有個門無法開啟。先往南踏踏板，再回到北
邊的扳手房間扳動扳手，往南穿過幻像牆，踏上踏板。回到西邊的扳手房間扳
動扳手往北行，拿取金幣並踏上踏板。回到西邊的扳手房間扳動扳手往東走，
到北邊的扳手房間扳動扳手２次往東走，進入先前無法開啟的西邊門，踏上踏
板後，西邊有２個幻像牆，先回到先前無法開啟的東邊門，拿取１０００Ｇ，
再回到此處進入西南幻像牆拿取M.Potion（毒藥）。繼續進入西南幻像牆，先
遇到麥森，在連續穿過幻像牆後，可拿到H.Potion（毒藥）和Diamond鑰匙，
最後用鐵絲開門，再用Diamond鑰匙開門，進入拿取一些藥水（有些是毒藥）、
異次元箱和無限次數正宗劍。由東北寶箱西邊往東跳入洞穴，掉到一樓開啟北
邊的門。進入拿取守護之戒、黃金劍，最後進入西邊房間打敗邪神像。往北出
去，先到東邊拿大金鎚，再往西邊進入下一區域。

*** Hiland 1

先往東拿黃金劍，再回頭往北按下東邊的按鈕開門。繼續往北，用金鎚破東邊
牆壁，走到最裡面踏上踏板再開門。往東走，踏下踏板開門，進入拿取黃金盾，
再開北門拿取１０００Ｇ，最後穿過西邊的幻像牆進入傳送點。傳送後往西穿
過幻像牆，先拿北邊的鐵絲，再按下東邊門前的按鈕開門往東走。到最東南端
拿黃金劍並按下牆上按鈕，回頭進入西邊的門，先往西北走，用鐵絲開門進入
踏踏板，北邊有個門暫時無法開啟。回頭往南走，開門踏踏板後，回到先前無
法開啟的門打開進入，踏上踏板後打開北邊門，來到有巨石滾動的房間。抓準
時間隨巨石繞，按下東西牆的２個按鈕，再從北邊的門出去，進入傳送點。傳
送後先不要動，用金鎚打破北邊牆，進去踏踏板。再次傳送到此處，往南走，
用金鎚打破北邊牆，到西南角拿取怒之戒，再用金鎚打破北邊牆，進入按下牆
上按鈕。回頭進入北邊房間，可看到通往下一區的洞口。

*** Hiland 2

進入先拿取金幣，使寶箱保持開啟，再進入西北房間東邊房踏踏板。回到寶箱
處將寶箱合上，往東北走，踏上踏板後，回頭將寶箱打開往西北走，到最裡面
按下牆上按鈕。回來將寶箱合上往東北走，來到３個門的地方。先進入兩旁的
門，用火球術點亮共４把火把，並拿取手裡劍和戰斧。回頭進入中央的門，先
向西行，來到一處有許多傳送點的地方。走中央通道面向東後，開始一直往前
走（不管傳送後的方向），到最東邊拿取Coral鑰匙。用Coral鑰匙開啟先前打
不開的門，往東來到一個房間，拿取黃金劍並按下牆上按鈕，然後往南出去。
小心不要踏到踏板，若踏到了必須將通道內的火把都再點著才行。到兩邊的房
間按下牆的按鈕，打開南邊的門（此時便可以踏踏板了）。進入點亮兩旁的火
把，穿過幻像牆後，走到最南端往西穿過幻像牆拿取大金鎚。到東北穿過幻像
牆，用金鎚破北邊牆拿取戰鬥側翼，到西北用金鎚破北邊牆拿鐵絲，最後用鐵
絲開啟東南的門，經由洞口回到Hiland 1。

進入後，先往南按下東邊牆，回頭往西進房間按按鈕，再回來往南走，穿過西
邊幻像牆到西北拿取Sapphire鑰匙及黃金劍。循原路回到Hiland 1的另一邊，
用Sapphire鑰匙開門進入，拿取銀幣、戰斧和透物化秘藥，然後進入北邊的幻
像牆傳送到另一處。先到西邊拿５０００Ｇ，再往北用鐵絲開門，進到Hiland
2神官居住區，可在此處添購些武器防具。往北去見蕾依，傳送至下個區域。

*** White Zone

先往東走，進入第一個北向通道，在裡面西北踏上踏板。回頭往西走，進入第
一個北向通道，到最東邊進入傳送點。傳送後一路往東走到底，先往南踏踏板，
再往北走到最西邊踏踏板，回頭進入東邊的路，再回頭往東再往南，進入傳送
點。傳送後來到有４個平台的房間，將日砂岩板放到西平台，將月砂岩板放到
東平台，然後在南平台前面朝北，使用人魚，進入面見巴魯昂的靈魂。談完後
由南邊的傳送點傳送Hiland 2。出房間到兩側角落拿取金幣和Ruby鑰匙，並準
備好冰魔法。經由Hiland 1到Hiland 2最右下角，用Ruby鑰匙開門前往火山。

*** Volcano 1（火山）

進入後先跳下深淵，撿起光明指輪並按下牆上按鈕，經由傳送點傳回火山入口。
往北走，在吊橋前往西南扳動扳手拿取黃金劍。通過吊橋遇到朵拉，在吊橋中
央朝西邊扳手射出冰魔法，打開東北的門。過橋往東北走，進門後立即往南穿
過幻像牆踏踏板。回頭往東走，過吊橋時，讓他掉下去。拿取光明指輪後，西
北的洞口不必進去，直接由中央傳送點傳回過吊橋的那端。先往西連續穿過幻
像牆去拿取H.Potion和力量魔法，回頭往東走。先往北穿過幻像牆拿取亂波卷
軸，再往東來到吊橋處。通過吊橋往北開門，往西踏踏板，再往東跳過踏板，
前往下一區域。

*** Volcano 2

進入第一個南面通道，裡面有個商人。到最東北角，進入西邊的幻像牆，拿取
元素雪刃和Diamond鑰匙。回頭往西，進入幻像牆，先踏上東南的踏扳扳下南
邊的扳手，迅速往西移通過第１個門（門前的踏板無論何時都不要踏到，速度
不夠要多利用跳躍）。踏上南邊的踏板回來，扳下北邊的扳手迅速往西通過第
２個門，踏上南邊的踏板回來。扳下東邊的扳手迅速往西通過第３個門，到裡
面踏上踏板，即可保持各門的開啟。往西穿過幻像牆，用Diamond鑰匙開南邊
門，進入後往南走，穿過幻像牆拿取水之戒及M.Potion。回頭往東走，開南邊
門到叉路口，西南有門暫無法開啟，先往東拿取Coral鑰匙。回到之前有大洞
的房間往西走，用Coral鑰匙開門後，往西南拿取Pearl鑰匙。回到最東邊用
Pearl開啟南邊門，進入後先往東穿過南邊幻像牆拿取鐵絲，再回頭往西，在
門前往東穿過幻像牆拿取黃金劍。回頭開門進入，一路往西走，穿過幻像牆拿
取元素雪刃。繼續穿過幻像牆，用鐵絲開門，來到吊橋前。走上吊橋，對由左
到右以１編號起之第１、３、４個扳手射出冰魔法，再踏上踏板即可開東邊門。
拿取水之戒後，進入傳送到下一區域。

*** Volcano 3

往前跳進溶岩的中心，再往前跳，踏上踏板開門進入，南邊門暫無法開啟，開
西門出去一直走，繞一圈回來，拿取H.Potion、元素雪刃、大金鎚。再次進入
到西邊，用金鎚打破東邊牆壁進入，按下東邊的按鈕開門，進入用金鎚打破西
南的牆，進到傳送點。傳送後，撿起銀幣並使用開門，由東邊門進入，然後快
速往內衝（否則後面會逐漸現出陷阱），進入傳送點。傳送後拿取金幣，並進
到有４個踏板房間。依次快速踏下東北、東南、中央、西北的踏板然後趕緊進
門。接著依次快速按下東、西南、西北、東北、東南的按鈕，則西邊會出現按
鈕，將之按下回到北邊的房間。再次回到銀幣開門的地方使用銀幣，開啟西邊
門進入。按下牆上按鈕等一會兒，門開後到裡面再按牆上按鈕等一會兒，門開
後先踏上門，等門後的洞穴關閉後再前進。接著按下西邊牆較北的按鈕，再按
較南的按鈕，等北邊的洞穴關閉後往前跳，按下東邊的按鈕，回到按西邊較北
的按鈕開門進入。經由傳送點傳送，拿取５０００Ｇ。出房間再進來進入傳送
點，拿取Emerald鑰匙，經由傳送點傳回北邊的房間。由東邊門進入到東南角，
用金鎚打破西邊的牆，進入後用Emerald鑰匙開門，到裡面進入下一區域。

*** Volcano 4

進入後先進入西南角的傳送點。傳送後往西南走，拿取元素雪刃，通過吊橋，
穿過幻像牆，在東南可拿到重型壓碎機。往西南最角落進入幻像牆，扳動扳手
可打開出去的門口。依原路回到傳送前的位置，到入口往西走，先到東邊拿無
限次數黃金劍，再往北開門出去。在門前用金鎚打破西邊的牆，按下按鈕開門
進入。先到西邊拿元素雪刃，再回頭開門往北走。到西北邊開門進入拿取Ｌ２
黃金鎧甲，再回頭到東北邊用金鎚破東邊牆，進入按下按鈕。回到入口處往南
走，撿起金鎚後往北開門進入。用金鎚破東邊牆，往東一直走到溶岩處，跳過
溶岩，用金鎚打破北邊牆。往北又來到溶岩池，先通過溶岩到北邊拿取鐵絲，
往北開門進入，拿取H.Potion，並按下牆上按鈕。回到溶岩池，跳到東南拿
Ruby鑰匙，再用鐵絲開啟西南的門進入。先往東南穿過幻像牆進去踏踏板，回
頭往西拿解毒劑，並踏下東南的踏板。往西跳過溶岩池，拿取H.Potion後，用
Ruby鑰匙開門。進入打敗麥森，拿取修羅，並被傳送到黑暗世界。

*** Dark Zone 1（黑暗世界）

先到處繞繞（使用光明指輪照明），可撿到３個光明指輪、２把元素雪刃、鐵
絲、異次元箱、大金鎚、鈦合金甲冑。最後由東北角上到第二層。

*** Dark Zone 2

撿起光明指輪，往南開門去拿光明指輪。回來用金鎚打破北邊牆，進去依右手
定則一路跳到東南角，按下西邊牆上的２個按鈕再跳回，先進入東南的房間，
拿取金幣。開門進入立刻往西北走，拿取Ruby鑰匙。出房間跳到西南的房間，
用Ruby鑰匙開門，迅速跳過火焰踏裡面的踏板。回到東南的房間往裡走，在最
東南角有道具店，可在此多買些光明指輪。往西走，下到第一層。用鐵絲開門
往西走，北邊和南邊各有一個無法開啟的門。先一路往北走，用鐵絲開門，拿
取Sapphire鑰匙，再踏踏板，即可開啟出去的道路。往西北上到第二層，用
Sapphire鑰匙開東南的門，進去一路往南跳，會看到一把劍周圈有旋轉的地板。
利用它跳到西南及東南的角落，按下兩邊的按鈕（要多利用存檔）。循原路跳
回來，進入西北邊的門，拿取元素雪刃後，走到最東北角掉到第一層。

掉下後，先拿兩旁的村正刀及復活之戒，然後以跳躍方式遊走房間，拿取光明
指輪及重型壓碎機。接著進到東南房間拿取重型壓碎機、光明指輪及H.Potion。
回到火焰房東南角按下按鈕開門，出來回到原掉下的地方往西一直走，用鐵絲
開門。進入拿取元素雪刃、光明指輪，然後往西直走掉到第一層。踏上西邊的
踏板開門，再用金鎚破東邊門拿取治療魔法，回到先前掉下的地方往裡走。往
北開門，角落各有４個按鈕，分別控制二個木板的水平與垂直方向。先將它們
調到靠西邊，去拿防護魔法，再將它們調到中央，往前開門進入。踏上踏板進
入打敗怪人石像，先將暗黑護符換下（否則到光亮處會失血），再往北進入傳
送點傳送到古代遺跡。

*** Labyrinth 1（古代遺跡）

進入後先往東打敗門進入，拿取血戟後，開西北的門進入拿取大金鎚。回頭打
破最南邊的牆，進入拿取元素雪刃，並按下牆上開關。回到入口處往北開門進
入，用金鎚破北邊牆，到裡面拿銀幣及卡達魯，西邊有個門暫時無法開啟。回
到最東邊往東北走，來到有２個無法開啟的門處，先往南穿過中央的幻像牆，
到裡面按下按鈕，再出來進東北的門。往西北拿取黃金盾後，改往東北。先往
南穿過幻像牆，按下牆上按鈕，再回頭往北到裡面踏踏板。回到原先２個門處
進西北的門，拿取H.Potion，開門往西進入，被一位女孩拿走一項裝備。追那
位女孩，會看到一個按鈕，將之按下再追那位女孩，與她交談再打敗她，取回
裝備並進入西邊的門。到最西邊按下按鈕，往南到最裡面踏上踏板。出來再按
下最西邊的按鈕，往北拿取卡達魯，並到裡面踏踏板。回來按最西邊的按鈕，
往南去踏東南角的踏板。回來按最西邊的按鈕，往北到東北角拿金幣，並按下
牆上按鈕。回來按最西邊的按鈕，往南進西南的門，先到最西邊用金鎚破東邊
牆，進入後往北進到西邊的幻像牆拿取村正刀。再進到東邊的幻像牆，往南按
下幻像牆後的按鈕，再往北開門，進入拿取Ruby鑰匙。出來到東北用Ruby鑰匙
開門進入，再開西北的門進入傳送點，傳送到下一層。

*** Labyrinth 2

往東走到底，拿取村正刀。回頭往南走，往入西南房間，按下中央牆上的按鈕
開門，往東走，南面有２個無法開啟的門，往東北穿過幻像牆到裡面按按鈕，
回頭進入第１個南面門，到最裡面按下按鈕，回頭進入第２個南面門，到最裡
面按下按鈕，再回頭進入第１個南面門，到裡面踏下踏板破牆。進入拿取
Diamond鑰匙，再循原路回到第一層，用Diamond鑰匙開啟第一層入口附近的門，
上到第二層。與弗雷得交談，送給他傷藥，拿取Pearl鑰匙後，上到第三層。

*** Labyrinth 3

拿取村正刀，往北開門進入，注意此處不能使用法術。使用Pearl鑰匙開門，
踏下南北２個踏板後，往西開門進入。先按下西南按鈕，再按下西北按鈕開北
邊門，往東北走，不要踏任何踏板，到最東南角拿大金鎚，再回頭用金鎚破西
邊牆。進入到裡面拿血戟、５０００Ｇ，並按下牆上按鈕。出來往南走，在最
南邊有個門無法開啟。繼續往西走到東北角，來到一個有許多傳送點的房間。
以在房間西北角為起點，往南走６步，往東走４步，往北走４步，往東２步，
往北１步，往東１步，往北再往東拿取Garnet鑰匙。回到最南端用Garnet鑰匙
開門，進入後先往北，用金鎚破西邊牆，到最裡面踏下踏板。回頭時出現一個
大房間，用金鎚破西邊牆，拿取M.Potion（毒藥）及金幣。回到原先破牆處往
北走，拿取M.Potion和H.Potion，再回頭到南端打開西邊的門進入，走到最北
端，附近有個商人，一定要向他買些鐵絲，否則將來會不夠用。繼續往北進入
傳送點傳送到下一區域。

*** Labyrinth 4

往西走到最西南角，拿取村正刀，按下東邊門前的按鈕。回到入口處往東走，
踏下裡面的踏板。回到地圖西南角，進入東邊門，一路往裡走，拿取地球衝鋒
甲。用鐵絲開門，進入傳送點，傳送到第三層。拿取無限次數元素雪刃及
H.Potion，開門打敗隨從，往南進傳送點傳回第四層。開門後先往北拿鐵絲，
再往東到最北邊按下按鈕停止火球陷阱，回頭用鐵絲打開通道中西邊的門，進
入到裡面，不要開寶箱，直接進入傳送點，通過幻像牆踏裡面的踏板。傳回後
拿取寶箱中的金幣再進入傳送點，通過幻像牆踏裡面的踏板。傳回後出來往北
走，進入西邊房，有個無法拿到的寶箱。往東北走，先進入西邊的幻像牆，按
下按鈕停止火球陷阱。繼續往北走，不要踏踏板，來到一個滿是陷阱的房間。
東南有H.Potion（毒藥），往西穿過幻像牆，先到北邊拿大金鎚，再用金鎚破
南邊牆。進入拿取H.Potion和卡達魯，並用鐵絲開門進入。穿過南邊幻像牆，
按下牆上按鈕，再連續穿過東南幻像牆，到裡面打敗隨從，然後進入傳送點傳
送到第５層。

*** Labyrinth 5

此處有許多傳送點，可利用地圖來標示走過的傳送點。先拿取H.Potion後，進
到西邊的傳送點：

  1.看到標示“前進狹隘的空間”時，進入南邊傳送點，拿取西邊的大金鎚。
  2.用金鎚打破東北角北邊牆，拿取Emeral鑰匙。
  3.用Emeral鑰匙開啟西南角的門，拿取Coral鑰匙。
  4.用Coral鑰匙開啟中央偏西的門，進去用鐵絲打開寶箱，拿取瞬移魔法。

使用瞬移魔法到出口回到第四層，再用瞬移魔法前往先前拿不到的寶箱，取得
Amethyst鑰匙。回到第五層，使用瞬移魔法進到之前未進入，但因斜角照到的
地圖上（在中央附近的門前）傳送後，用Amethyst鑰匙開門，進入在寶箱拿取
無限次數重型壓縮機、地球反射盾、鐵絲等物品。到南邊踏踏板到兩個房間內，
用鐵絲開寶箱拿Ruby鑰匙和Sapphire鑰匙，再用這２把鑰匙開啟北邊的門。進
入前先想辦法消滅那幾個會吃掉記憶的怪物，然後進到最東南的傳送點。傳送
後按下北邊牆的按鈕開門，進去打敗隨從，由傳送點傳送到第６層。

*** Labyrinth 6

往前走，拿取大金鎚。往回走，用金鎚破東邊門進入。往北走，在門前用金鎚
破西邊門，到最西邊後往北走，進入東邊幻像牆，用金鎚破南北的牆，進去按
下２個按鈕。出來繼續往北走，踏下踏板後，回到最初破牆處往北走。往東穿
過幻像牆，拿取鐵絲後，用金鎚破東邊牆進入。往東走，想辦法傳送到上面及
下面的通道，到西邊拿取１００００Ｇ和村正刀，最後由中間的通道走向南，
在１８０度轉向時，用金鎚破東邊門。先往北穿過幻像牆按下按鈕，再回頭進
入傳送點。傳送後，往北走，用鐵絲開東邊門，按下洞穴將之關閉，往前按下
按鈕。回頭先用鐵絲開啟西邊門，不必進入，直接往南進到傳送點再傳回原處，
用鐵絲開南邊門，進入按下各洞穴將之關閉，可拿到M.Potion。往西南走，開
關寶箱４次，拿取４個岩塊。再往西走，將岩塊丟到踏板上開門。往西通過火
球陷阱，將３塊岩塊丟到３個踏板上，進入傳送點。往西走，通過火球陷阱到
西北方踏上踏板關閉火球。往南開門進入，先往東走，在叉路口拿取M.Potion，
再到東南角按下按鈕拿取M.Potion，以及附近寶箱中的金幣，最後使用瞬移魔
法移動到４根柱子中央的傳送點。傳送後穿過幻像牆，往南打敗希德勒，往南
連續經過傳送點，傳送到下一區域。

*** Fortless 1

出去後到處繞繞，拿取H.Potion、M.Potion、重型壓碎機、村正刀及大金鎚。
用金鎚破南邊牆進入，到最南邊用金鎚破北邊牆，再用鐵絲開門，進入拿取
Diamond鑰匙。用Diamond鑰匙開啟西邊的門，到最西南用金鎚破牆，進入拿惡
魔之音。回頭往北進入有踏板的房間，踏上踏板並解決圍攻的４隻青瀝獸。往
北走，利用惡魔之音將３隻赤魔獸趕進３個房間內並按下牆上按鈕將之關上。
往西南走，用鐵絲開啟南邊的門，拿取H.Potion（毒藥）、M.Potion（毒藥）、
暗黑護符，這３個東西將來都有用，不要丟掉了。繼續往北走，踏踏板開門進
入，此處有３個空寶箱。依次將暗黑護符放入北邊的寶箱，H.Potion毒藥放入
西邊寶箱，M.Potion毒藥放入東邊寶箱。往南出來後往東走，用鐵絲開門，進
入傳送點傳送到下一區域。

*** Fortless 2

進入後再進入傳送點，打敗地脊龍，往北進入傳送點。先到最北邊的傳送點，
巴魯昂的靈魂出現。再進到南邊的台座，得到秘器。往北進入傳送點，進到下
個區域。

*** Backbone

打敗凱沃亞，掉到下個區域。

*** Boltarias

打敗培依洛的四個頭，再打敗變形的培依洛，掉到下個區域。

*** Exodus

往東出房間，先到東南跳過溶岩拿取大金鎚，再回來往東開門進入。到最北邊
用金鎚破牆，跳過２個溶岩池，開西南的門進入。往南走踏踏板後，立即往西
連踏２個踏板，回頭往東停在沒有踏板處等巨石滾完。往南再往東走，連踏２
個踏板後，停在第２個踏板上，等所有巨石滾完後，往南再往東踏踏板開門。
進入往南踏踏板開門，出去後立即往東出洞口，便可以看到結局了。

