名稱：黑暗天使 (Dark Seraphim，中文版)
簡介：微波1995年出品的角色扮演遊戲，以3D斜角畫面呈現，採團隊即時方式
      戰鬥。劇情描寫熾天使為了是否與人類和平共處而引起派系之爭，贊成
      消滅人類的米迦勒一派，趁機將擁護人類的阿爾卡德一派打落魔界成為
      墮天使，而此時魔界也正處於各派系紛爭的局面，於是阿爾卡德等人歷
      經各種困難，終於平息了魔界、人界與神界的紛爭，維持了三方的平衡。
      整個劇情有點宗教意味，但也引人深思。遊戲的操作方式和魔域傳說４
      波斯戰記很像，遊戲人物在操控上都不容易，而且連攻城略地的方式也
      頗雷同，只不過本遊戲並非自行組織軍隊，而是在冒險過程中，逐一加
      入隊員，因此其難度會稍高一些。遊戲的另一個缺點便是可買賣的有用
      物品種類嫌少了些，使得金錢幾乎會多得用不完。不過整體而言，這款
      遊戲無論劇情、美工、或戰鬥上的設計都頗不錯，值得玩家一玩。
保護：不明。
修改：DKGD.*
        14h = Bonus
        21DAh開始 = 主角屬性
攻略：（作者－青衫）

註：1.必須在原野上紮營後才能存檔。
    2.若寶箱被石塊圍住或擋住去路時，可用炸藥炸碎石塊。因此有賣炸藥時，
      不妨買幾個備用。
    3.以下攻略所列的地點並非一定要去，有些地方省略無妨。只不過那些地
      點通常都有不錯的特殊物品，不妨多走走，順便練練功。


一. 魔界

*天蛇之泉

 別忘了拿５００Ｇ和回復藥。與伏爾卡斯交談，可恢復全員體力。往西南至
 魔界冥河。

*魔界冥河

 先拿烙印戒指，再打敗冥界渡船人渡河（需先花１００Ｇ）。往南走至索多
 姆城。

*索多姆城

 打敗薩爾加達納斯，到各房屋拿取月之露、偷窺水晶球。最後會遇到中毒的
 撒馬耶爾，得到魔獸召喚石。回魔界冥河，遇到弗爾尼斯加入。往東至史多
 克斯沼澤。

*史多克斯沼澤

 有３００Ｇ，拿取左下紅花（解毒草）。回索多姆城，打敗佛雷迪，治好撒
 馬耶爾後，撒列斯與撒馬耶爾加入。過魔界冥河往東北到瀑布洞窟。

*瀑布洞窟

 拿取生命蘋果後，進入洞窟打敗薩耶伯斯（繞到他後面打他的頭），得到死
 者棺材。到史多克斯沼澤，往東走到冰原西邊。

*冰原西邊

 有鎮靜劑。往東到冰原東邊。

*冰原東邊

 有詛咒之槍，並遇到被冰封的亞札賽爾。往南到冰原南邊。

*冰原南邊

 有冰雪寶珠。往南到冰之城入口。

*冰之城入口

 有上等回復藥，並進入冰之城，裡面有烙印鎧甲，打敗佩蒙，得到魔獸召喚
 石（此處寶箱需用炸藥炸掉石塊才能拿到）。回到冰原東邊找亞札賽爾加入。
 往北到球館。

*球館

 有恐怖箱。此處也可玩玩保齡球，但不怎麼好玩。往西到城門南邊。

*城門南邊

 有變化之杖。往北到死影之門。

*死影之門

 有地之護符。往西到南方巢穴。

*南方巢穴

 有解毒劑。先進東南洞穴踏下開關，再進西北洞穴。東邊洞穴進入有蜘蛛絲，
 一路走西邊洞穴到可休息的水晶處，再一路往南即可通過。先往北到北方巢
 穴。

*北方巢穴

 有毒劑。洞穴內有超級回復藥劑、上等回復藥劑、生命蘋果、傳說的手套。
 出來往東到岩之城。

*岩之城

 進城後先拿封魔之壺，再到裡面房間將石塊推到左上與右下，出來拿取魔笛。
 再進房間將石塊推到左上與左下，出來進入西北的門，打敗巴爾耶，得到怪
 獸召喚石。拿取寶箱中的次元門之鑰，同時巴爾巴德斯加入。回到史多克斯
 沼澤，往南走到黃泉路。

*黃泉路

 有靈魂葡萄、地之槍。往西到黃泉平原。

*黃泉平原

 打敗敵人，得到怪獸召喚石。往南到岩壁西邊。

*岩壁西邊

 有菠菱草。

*岩壁

 有執著之箭、諸刃之劍、救命戒指。打開門後撒列斯離開隊伍。附近可拿取
 ８００Ｇ。往北到索多姆南方。


二. 地上

*索多姆南方

 有煙幕彈。往北到索多姆。

*索多姆

 有秘密筆記簿。奧佩爾加入。往東北到小小洞窟。

*小小洞窟

 有生命蘋果。進山洞可玩玩走迷宮遊戲，通過的話可得冰雪卷軸。回到索多
 姆南方往東到山頂吊橋。

*山頂吊橋

 有奇蹟的戒指，東邊山洞內有風之護符。往北到山頂北邊。

*山頂北邊

 有上等回復藥。往東到西方森林。

*西方森林

 有生命蘋果。往東到東方森林。

*東方森林

 有避雷的戒指。進屋與裡面的人交談，出來往北到阿拉巴村。

*阿拉巴村

 與西北屋裡的人交談，往西南到北方森林。

*北方森林

 有豎琴，並得到怪獸召喚石。回阿拉巴村與西北屋裡的人交談，再進上方屋，
 伊凡思加入。回到西方森林往西再往東北到河中碉堡，再往北經城門到阿達
 瑪城。

*阿達瑪城

 進城後，羅列加入。進城內，先走中央門（有威嚴之袍），再走左邊門，最
 後走右邊門（有火箭）。出城先到市區買買裝備，再通過河中碉堡（按左上
 按鈕把速度調慢）到東方森林，往東南到南方森林洞窟。

*南方森林洞窟

 有蜘蛛絲。進入山洞後，東南門內有２０００Ｇ，西北門內有斬龍劍。進東
 北門打敗貝魯菲格爾，得到怪獸召喚石。繼續往北走，有生命蘋果，並救出
 莎拉。接著往南走，有復原劑，通過洞窟到洞窟秘門。

*洞窟秘門

 有菠菱草與１０００Ｇ。回阿達瑪城，找到波蓋耳，打敗巴弗梅特（必須先
 將祭壇兩旁的石塊移到房間北邊兩側的踏板上），得到怪獸召喚石。與國王
 交談，得到黃金鎧甲與通行證，同時奧佩爾、伊凡思、羅列等人離隊。出城，
 凱姆、艾咪加入。到城門，打敗羅列，得到連發之箭。到市區買買裝備後，
 往南通過河中碉堡，轉往西北到灣岸。

*灣岸

 有水之護符，協助章魚或烏賊打敗另一方，得到寶箱。往北到古戰場。

*古戰場

 有龍捲風之劍。往西到河口吊橋（也可先往南到巴比倫塔去拿刮風之笛）。

*河口吊橋

 與吉德恩交談，往西到荒野北邊。

*荒野北邊

 有上等回復藥。往北到沙漠關口。

*沙漠關口

 選擇交１０００Ｇ，可得粉碎之劍，但也可不交打敗他們通過。往北到沙漠
 之村。

*沙漠之村

 與中央房子裡的老人交談，出村往東北到沙漠之洲。

*沙漠之洲

 打敗馴獸師得馴獸之鞭。寶箱中有蝎子戒指。回沙漠之村中央的房屋，得到
 石化之箭。往北到富豪之館。

*富豪之館

 進入與龐札交談，撒列斯與莎拉等人被撒旦抓去。回荒野北邊往南到荒野。

*荒野

 有地之鐵球。往南再往東北到礦山。

*礦山

 進入山洞打敗伏爾卡斯所召喚的魔獸，可得怪獸召喚石。往南到礦山村。

*礦山村

 與西南屋裡的人交談，進入礦坑，拿取鼴鼠之爪、危險炸彈，再打敗敵人，
 到裡面拿取大地之袍。回到荒野往西到荒野西邊。

*荒野西邊

 有石化解除劑。往南到地下神殿入口。

*地下神殿入口

 進入地下神殿，拿取３０００Ｇ、靈魂葡萄，打敗貝克洛斯，遇到梅杜莎，
 只剩弗爾尼斯逃出。回礦山村與西南屋的人交談，得鏡之鎧甲。回到地下神
 殿梅杜莎處，站在深色地板面向梅杜莎即可打敗它，得到梅杜莎的頭顱。往
 前到破滅洞窟。


三. 魔界

*破滅洞窟

 和小人交談，得到治癒之杖。往前走，可拿到骸骨鎧甲、電擊之鞭、
 ３０００Ｇ。在出口前往西北，打敗奈爾加爾，進城進東邊的門，得到破滅
 洞窟之鑰、女王陛下之鞭。出來進左邊的門，使用危險炸彈炸掉石頭，拿取
 寶箱中的骷髏之杖、毒箭。出來往右下走，拿取上等回復藥。出洞窟往東北
 到破滅山谷北邊。

*破滅山谷北邊

 有分身寶珠、１０００Ｇ。往西南到破滅山谷。

*破滅山谷

 有靈魂葡萄。往西到蒼蠅王之城。

*蒼蠅王之城

 進入後被抓，等角色換到貝魯賽巴布時，往右下走，向侍從官拿地牢鑰匙，
 再回頭往左下去救主角們出來，貝魯賽巴布加入。牢房中有溝鼠之爪。出城
 （城中也有保齡球遊戲）往東北經破滅山谷到奈何大橋。

*奈何大橋

 打敗畢列特，得到火之鐵球。往西北到火之池洞窟。

*火之池洞窟

 有避魔護符。進洞穴與冥界渡船人交談，得打火石。出來往東北走，通過死
 亡之門到火之城。

*火之城

 進入城內到兩側點火，再進入東北點火，西北有爆焰卷軸，最後進入中央打
 敗阿斯莫狄斯。出城進入東北的門，到裡面拿取防火船槳、倒楣炸彈、砲車
 套件。出來後往東北到火海海岬。

*火海海岬

 有火燄瓶。乘船至萬魔殿。

*萬魔殿

 一路往裡走，左上穿過茅陣有火燄劍。右上穿過釘陣，有骨頭迴力鏢。繼續
 往內，按下左右房內的把手，走入中央與撒旦戰鬥。等撒旦被打得差不多時，
 亞斯塔洛特會出現撿便宜。之後出殿乘船到火海之島。

*火海之島

 有火之護符。打敗貝利亞，進入到北門。


四. 地上

*北門

 有白熊之爪、靈魂葡萄。往西到小島沙灘。

*小島沙灘

 與拉法葉戰鬥，但之前的章魚或烏賊會來幫忙。往南到神殿。

*神殿

 有祝福之杖。打敗烏列爾，到裡面向主教拿取巴比倫塔之鑰。到小島沙灘，
 會出現章魚或烏賊幫你渡海到河口吊橋。往東到古戰場，再往南到巴比倫塔。

*巴比倫塔

 有刮風之笛。與撒列斯交談後，回索多姆到東邊屋與莎拉交談，再回巴比倫
 塔。到古戰場打敗阿達瑪，再回到巴比倫塔，進入塔內，將石頭推到記號處，
 出來進入另一個門，往內走，同樣想辦法將石頭推到３個記號處（若嫌己方
 隊員擋路，可將他們都設成立地不動，再分別調到不會擋路的地方），再走
 另一個門，再將石頭推到２個記號處，往裡走，拿取恐佈迴力鏢、復原劑。
 接著一路不斷地推石頭到記號處（共３次），並拿取隱身之袍、雷光之槍、
 隨風之箭，最後來到白銀宮殿。


五. 天界

*白銀宮殿

 進入殿中，下樓踏開關，拿取復原劑。繼續下樓，先往右拿取凍結之鞭，再
 往下到另一邊下樓踏開關，推開石塊下樓。先走左邊到另一邊下樓拿冰之迴
 力鏢、冰箭，再回頭走中央下樓，在左上拿冰雪寶珠，踏右上開關，往中央
 走，連續踏開關後下樓。買些物品後，進東邊房間用炸藥炸開石塊，拿取守
 護鎧甲。往右下繼續往裡走出宮殿，往東北到風之神殿。

*風之神殿

 走到叉路時，先往右下，直到遇到人。由右下出神殿，將石塊往前推，拿取
 彩虹的碎片，回到賣物品之處往西北走，經過賣物品人處繼續往裡走，拿取
 翼獅獸之爪，再到３個天使處，進右下打敗敵人。回到賣物品人處走右下，
 讓貝魯賽巴布去打開開關。回到３個天使處走左下，進門打敗傑布爾和沙巴
 斯，得到風之徽章。往前經彩虹之橋，往東南到智慧之館。

*智慧之館

 一路踏開關，然後走到城另一邊的門，到裡面拉動把手，出來進入上方門，
 拿取迅雷的卷軸、生命蘋果。再進門打敗拉傑爾，得到智慧之書，並自動移
 到治癒之塔。

*治癒之塔

 出來往東北到水之神殿。

*水之神殿

 進入打敗撒列耳，救出烏札，得到蜘蛛絲之箭。再次回到治癒之塔，進入打
 敗拉法葉，得到理性之袍。開門往裡走，下樓再下樓後，拿取右上的石化解
 除劑、解毒劑、月之露、鎮靜劑，再拿左上的回復藥、超級回復藥、上等回
 復藥、生命蘋果。一直下樓，拿取左上的神風迴力鏢，再繼續下樓，拿取右
 下的靈魂葡萄。繼續下樓，按下開關，拿取右下的超級回復藥，然後繼續下
 樓，一直到沒有釘陣後，開始繞迷宮下樓，拿取破邪的鐵球。一直下到賣物
 品人之處，按下牆上按鈕，上樓往下出城，再進右上的門，到泉水口處取回
 翅膀。出塔打敗亞斯塔洛特，往西飛到地之神殿。

*地之神殿

 由左邊的門進入，與拉格耶爾交談。回頭由中央門進入神殿，先進左上門，
 將３個石塊都移到標記處（如果失敗，離開再進來即可，此處不說明如何推，
 請多試試），到裡面拿取隕石的卷軸、石化之鞭、鑽石之槍。回頭進右上門，
 將３個石塊都移到標記處，回頭進入左上門，打敗阿納耶爾，進入東北門，
 打敗石像，得到地之徽章。往東飛到水之神殿，由最高處的門進入，到４個
 天使處，先往右下，將石塊移到標記處，取得銳利之爪。回頭往左上走，將
 石塊移到標記處，拿取救命鎧甲。繼續往右下走，將石塊移到標記處，到右
 上拿水之神殿鑰匙開左上門，打敗桑達爾馮，得到水的徽章。出神殿飛往西
 北到火之神殿。

*火之神殿

 進入後先走右上門，打敗敵人後走左上門，打敗卡麥耶爾，得到火之神殿鑰
 匙Ｂ。回頭走右上門，拿取倒楣炸彈。到鎖住的門進入，拿取砲車套件。往
 左下走，拿取危險炸彈。繼續往左下走，打敗敵人往右上走，打敗普謝爾，
 得到火之神殿鑰匙Ａ。回頭往下走，進入中央的門，打敗庫歇爾，得到火燄
 之鞭。再往裡走，拿取火之徽章。出神殿，往西南到黃金神殿。

*黃金宮殿

 由最高的門進入，將四個徽章放到牆上。出來由下方的門進入，踏下兩邊的
 開關，先進入左上門，往左下走，再往下方走，下樓踏開關，到最上層得知
 密碼為１１７０。出來踏下兩邊的開關，改進右上門，下樓往下方走，下樓
 踏開關，到最上層得知密碼為９４６２。下樓改由中央下樓，一直走到有２
 個樓梯相對時，往下走到右上踏開關，進入拿取倒楣炸彈，並調查牆上電算
 機。上樓改進另一個門，拿取正義之劍，再下樓調查牆上電算機。上樓進中
 央樓梯，再進傳送點，打敗米迦勒。出宮殿往東北飛到萬神殿。

*萬神殿

 進入神殿後，便可看到結局了。


攻略：（作者－杜勝利）

  ╔══════════════╗
  ║      序      言：          ║
  ╚══════════════╝
      在遠古的神話時代裏，當神剛創造人類的時期，天使長『阿爾卡德』與索多姆
      城的人類女孩『莎拉』相愛；但卻因為愚昧的人類聽信流言，欲建造巴比倫塔
      企圖通達天界，也因此觸怒了大天使米迦勒與法法葉等天界的元老們，整個索
      多姆城也被他們使用神的武器『毀滅大砲』所摧毀，也因此導致阿爾卡德與米
      迦勒決裂，在天界爆發了大戰．．．．．．．．
      結果、阿爾卡德等人被米迦勒手中的『神之劍』所擊敗，全部被打落天界，墜
      落在邪惡之地－『魔界』之中．．．．．

  ╔══════════════╗
  ║      魔      界：          ║
  ╚══════════════╝
      魔界正是當年因叛亂而被阿爾卡德踢下天界的撒旦所在地，而撒旦與米迦勒早
      己暗渡陳倉，當撒旦一聽到阿爾卡德落入魔界之事，便派部下開始追捕，以報
      當年之仇．．．．

                                         北方
                                           巢穴
      《《 魔 界 地 圖 一》》              ├────岩之城
                                           │
                                         南方 ──死影之門─┐
                                           巢穴       │    │
                        洞窟瀑布                      │   球館
              ┌───────┤              ┌─ 城門南邊 ┤
              │ 天蛇之泉     │              │            │
              │    │        │              ├───┬──┘
              ├──┘        史多克斯───冰原───┼───冰源
           魔界冥河             沼澤          西邊    │        東邊
              │               │                    冰原
           索多姆城          黃泉路                    南邊
                               │                      │
                 ┌─ 黃泉平原 ┘                      │
                 │                                   冰之城
                 岩壁── 岩壁
                   西邊

  ┌──────────────╮
  │１  ：天蛇之泉              │
  ╰──────────────┘
        落入魔界昏迷的阿爾卡德，正好被撒旦手下大將小魔女莉莉絲發現，但莉莉
        絲對阿爾卡德頗有好感，便把他交給伏爾卡斯照顧．

        醒來後的阿爾卡德，從伏爾卡斯口中得知魔界中最有實力的七個王雖都聽命
        於撒旦，但彼此間仍是勾心鬥角，互不信從。
        在得知魔界一些地理位置，並知索多姆城也被打到此處的南方，在伏爾卡斯
        贈劍後，便開始踏上尋求回到天界的方法及尋找其它同伴的旅途．．．

  ┌──────────────╮
  │２  ：魔界冥河              │
  ╰──────────────┘
        出天蛇之泉後，為了想知道愛人莎拉是否在南方城中，便往下走到魔界冥河
        ；誰知冥界渡河人趁機敲詐１００元的渡河費，為了要到對岸，便給他了；
        誰知到了河中央，渡河人卻要全部的錢！！那有這種事，修理他變乖，以後
        渡河就不必付錢了。

  ┌──────────────╮
  │３  ：索多姆城              │
  ╰──────────────┘
        來到索多姆城內即見『薩爾加達那斯』己在此等候多時了；不知好歹的傢伙
        ，解決他．．．

        進到左上屋找到莎拉的哥哥『撒列斯』，得知莎拉己不知掉落何處及知在南
        方有道鐵門可回到地上世界；在此並見到同伴『撒馬耶爾』，得到魔獸召喚
        石，但『撒馬耶爾』身中劇毒，而撒列斯表示在史多克斯沼澤有解毒草。

  ┌──────────────╮
  │４  ：史多克斯沼澤          │
  ╰──────────────┘
        出索多姆城，走到魔界冥河即遇見另一同伴『弗爾尼斯』加入。

        一路走到史多克斯沼澤內找到解毒草（左下方的大紅花）。

        回索多姆城又見到另一魔將軍『佛雷迪』來追殺，照樣把他解決；進屋內醫
        治『撒馬耶爾』後，撒列斯、撒馬耶爾加入。

  ┌──────────────╮
  │５  ：洞窟瀑布              │
  ╰──────────────┘
        進入洞窟瀑布解決鱷魚王薩耶伯斯，得到死者棺材。（此處可不用來）

  ┌──────────────╮
  │６  ：冰之城                │
  ╰──────────────┘
        一路走到冰原東邊看見被施咒冰封的同伴『亞札賽爾』，必須要找到施咒之
        人才能解開咒語。 再走到冰之城。

        『同一時間，莉莉絲又暗中幫忙，引開入口守衛，開啟吊橋』

        走過吊橋（橋上有一圍住寶箱的石塊，用炸彈炸）進到冰之城內。
        先至左上房扳一開關，再至右下房扳二支開關，從上方進入找到『佩蒙』。
        解決它，得魔獸召喚石。

        回到冰原東邊找解除冰凍的『亞札賽爾』加入；並知打開通往地上鐵門的鑰
        匙在北方的岩之城內。

  ┌──────────────╮
  │７  ：南方巢穴              │
  ╰──────────────┘
        一路殺到南方巢穴，先進右方的巢洞看亞札賽爾以神力打破牆，進去踩開關
        ；再到上方巢洞內一直往上走到一有休息處的洞，再往左下走出去。

  ┌──────────────╮
  │８  ：北方巢穴              │
  ╰──────────────┘
        在裏面可找到『傳說的手套』。（可以到球館大顯身手一番了！！）

  ┌──────────────╮
  │９  ：岩之城                │
  ╰──────────────┘
        走進岩之城．．．

        『同一時間，莉莉絲又出現幫助被捉走的同伴巴爾巴德斯』

        在城內先走到右上房排石陣（如下圖），再走到左上房找到『巴耶爾』，解
        決它，得魔獸召喚石；救出『巴爾巴德斯』加入，並拿到次元門之鑰．．

         <1>  ■    □               <2> ■    □
                 □                         □
          .   ■    □                   □    ■
            排此法,則可到達左            排此法,可拿到右方的寶箱(魔笛)。
            上方。

  ┌──────────────╮
  │１０：黃泉平原              │
  ╰──────────────┘
        走回到史多克斯沼澤，即見到索多姆居民，得知城鎮已被消滅了。
        接著便帶領眾人往岩壁出發，準備回地上世界．．．．

        來到黃泉平原，見到『亞斯塔洛特』及『佛雷迪』己在此恭候多時；混戰中
        ，蒼蠅王『貝魯賽巴布』看不慣亞斯塔洛特的作風，率兵來幫忙打退亞斯塔
        洛特。

        之後、在貝魯賽巴布處得知亞斯塔洛特欲統治三界才會放出建巴比倫塔流言
        。並從索多姆居民得到魔獸召喚石。

  ┌──────────────╮
  │１１：岩壁                  │
  ╰──────────────┘
        來到岩壁開啟鐵門回到地上，並封住此鐵門；而撒列斯在告知莎拉也許在北
        方的索多姆城後也離開隊伍先回索多姆了。

        『同一時間，被打落地上的阿爾卡德同伴『凱姆』、『艾咪』為尋找眾人，
          而在四處找尋中；而在天界的米迦勒得知阿爾卡德逃出魔界，氣忿之餘，
          決定搶修被破壞的毀滅大砲，準備再次攻擊．．』


  ╔══════════════╗
  ║      地      上：          ║
  ╚══════════════╝

        富豪之館
            │   沙漠綠洲                《《 地 上 地 圖  》》
            ├──┤   ┌河口吊橋
         沙漠之村 ┘   │  │
            │         │  │               阿達瑪城
         沙漠關口      │  │                 │
            │         │  │                 │
  ┌── 荒野北邊───┤  │                城門
  │        │         │  │           市區 ┘
 荒野───荒野────┘  │            │      阿拉巴村
   西邊     │  礦山       └古戰場    ┌┘    ┌─┴┐
  │        └──┤         │  │   河中     │    │
  │    地下神殿  │    巴比倫塔 灣岸  碉堡   北方   │
  └──┬┘      │             └┬─┘┌──森林─┤
        └──礦山村       ┌───┴┐ 西方   │   東方
                           │        └─森林─┼──森林
      小小洞窟(迷失洞窟)   │山頂        │   南方森 │
         │                └ 北邊 ─┐  │    林洞窟│
       索多姆城              │      └─┘          │
         │                山頂吊橋               洞窟密門
  索多姆南方 ──┬─────┘
                岩壁

  ┌──────────────╮
  │一  ：索多姆城              │
  ╰──────────────┘
        離開岩壁來到索多姆城，即見撒列斯來說莎拉及德莫諾失蹤，並知先前有盜
        賊及神秘集團來到此處擄人的消息，而要建造讓眾人回天界的巴比倫塔須德
        莫諾等人的技術才行。

        在阿達瑪國朝臣奧佩爾告知下得知魔界之人己來到地上，而阿達瑪國內誘人
        事件橫行，且王子失蹤，要眾人前往相助（奧佩爾加入）；之後、撒列斯獨
        自去尋找莎拉．．．．

  ┌──────────────╮
  │二  ：小小洞窟(迷失洞窟)    │
  ╰──────────────┘
        在索多姆城上方有個小小洞窟（迷失的洞窟），只要在時間內走過關，即得
        冰雪的捲軸。
        走法之一：
                 先往上－上－下－右－右（指遇有叉路選擇時的選項）

  ┌──────────────╮
  │三  ：東方森林              │
  ╰──────────────┘
        一路走到到東方森林，在森林小屋內見到湯姆、畢夫隆，得知王子可能被捉
        到阿拉巴村。

  ┌──────────────╮
  │四  ：阿拉巴村              │
  ╰──────────────┘
        到阿拉巴村內找村長（左上屋），但村長對眾人不信，要眾人去解決在北方
        森林雨下不停的怪物才肯相信眾人。

  ┌──────────────╮
  │五  ：北方森林              │
  ╰──────────────┘
        來到北方森林，才知雨是『小雷鬼』在惡作劇，在一番威脅說服下，終讓小
        雷鬼醒悟，化成魔獸召喚石。

        回到阿拉巴村，村長終於信任眾人，並告知王子伊凡思在此村中受保護，不
        讓王子回已受魔怪控制的阿達瑪國；到隔壁房見王子（加入），得知被擄走
        的人可能在南方森林。

  ┌──────────────╮
  │六  ：阿達瑪城              │
  ╰──────────────┘
        一路走回到阿達瑪城，即見到伊凡思請來的羅列（加入），得知一切事情皆
        與神官波蓋耳有關。

        進王宮中間大殿見國王里格爾，國王似乎知道真相，但卻不敢說出；到左邊
        的房內見皇后希摩妮，勸皇后遠離波蓋耳，但皇后己被波蓋耳所迷惑，不聽
        勸告．．．

        回到右方的房間，伊凡心安頓眾人休息．．．一夜無話．．．此時，伊凡思
        來說波蓋耳已出城，要眾人一起去跟蹤。

  ┌──────────────╮
  │七  ：河中碉堡              │
  ╰──────────────┘
        來到河中碉堡時，必須不讓士兵發現（也就是不要跟士兵接觸到即可，把速
        度調到最慢便可從士兵間縫通過）。

  ┌──────────────╮
  │八  ：南方森林洞窟          │
  ╰──────────────┘
        一路跟蹤到南方森林洞窟，即看見波蓋耳進入洞窟，尾隨進入．．．．終於
        找到波蓋耳正在以人類祭奉魔界大王貝魯菲格爾，解決貝魯菲格爾，得到魔
        獸召喚石。

        再往內追波蓋耳，但被逃走了。此時撒列斯得到消息趕到，並救出了莎泣等
        人，並得知德莫諾和幾位技術師己被帶往西邊沙漠了。

  ┌──────────────╮
  │九  ：阿達瑪城－波蓋耳      │
  ╰──────────────┘
        回阿達瑪城內找到波蓋耳，此時波蓋耳己喚出魔物巴弗梅特；解決巴弗梅特
        及波蓋耳（戰鬥時須先把石塊推到左上、右上的位置才可以上去打巴弗梅特
        ），得到魔獸召喚石。

        回大殿見國王，得到通行證。（伊凡思、奧佩爾、羅列離開隊伍）

        出王城即見到另二位失散的同伴－艾咪、凱姆加入。

        『同一時間，天界的米迦勒正在全力搶修毀滅大砲中．．．』

  ┌──────────────╮
  │十  ：城門                  │
  ╰──────────────┘
        走到城門時，即見羅列前來，因羅列得知眾人是天使身份，但對天使插手管
        人類的事很不滿，於是要求射箭決鬥；巴爾巴德斯便與其決鬥，打敗了羅列
        ，得連發之箭。

  ┌──────────────╮
  │十一：灣岸                  │
  ╰──────────────┘
        走到灣岸時，看見章魚和烏賊正在爭論誰是海中之王，要眾人來下定論（說
        誰是海中之王都可以，之後只要得到寶箱就可召喚它們了）。

  ┌──────────────╮
  │十二：沙漠關口              │
  ╰──────────────┘
        來到沙漠關口，通行證竟然無效，守關武將竟要求給１０００金幣（給不給
        都可以，不給錢就會打起來；給他錢可得粉碎之劍）。

  ┌──────────────╮
  │十三：沙漠之村              │
  ╰──────────────┘
        通過關口，來到沙漠之村；進屋找村長，得知此村因在東北方的綠洲發生事
        故而導致水源缺乏。

  ┌──────────────╮
  │十四：沙漠綠洲              │
  ╰──────────────┘
        來到沙漠綠洲，即見被雇來殺眾人的馴獸師；而馴獸師見到艾咪也是使用鞭
        子當武器，便要與其決鬥．．．．『惹熊惹虎，不要惹到〞恰查某〞』，當
        然兩三下就解決馴獸師了。

        走到上方看見一對男女正在愁綠洲之水快乾枯而煩惱，此時小雷鬼正好派上
        用場，出來下場大雨了．．．．．

        回到沙漠之村找村長，村長感謝之餘送了石化之箭並告知德莫諾被龐札捉至
        公館去了。

  ┌──────────────╮
  │十五：富豪之館              │
  ╰──────────────┘
        來到富豪之館內見到了龐札、德莫諾。此時撒列斯與莎泣也來到，揭發建塔
        技術師被捉全是德莫諾所為。正當德莫諾擔心之際，其幕後主使人亞斯塔洛
        特出現了，此時撒旦也來到，在得知亞斯塔洛特犯了其插管人間鬥爭的禁令
        ，便把他帶走，並且把莎拉、德莫諾、撒列斯及技術師等人帶回魔界，要阿
        爾卡德眾人再度光臨魔界一趟。

        撒旦走後，莉莉絲便出現告知在南方的荒野盡頭有通往魔界之門。

        此時天界的米迦勒己將大砲修好，再度向地上攻擊，而阿爾卡德等７人逃過
        此劫，也因此關係而通過心靈試鍊，每個人都脫胎換骨了。

  ┌──────────────╮
  │十六：礦山                  │
  ╰──────────────┘
        到礦山找弗爾卡斯，通過其試煉可得一魔獸召喚石（每個人都要獨自對付魔
        怪的試煉）。

  ┌──────────────╮
  │十七：礦山村                │
  ╰──────────────┘
        到礦山村內找村長（左下屋），得知在西方的地下神殿內住著一隻可將人石
        化的怪物梅杜莎；此時正好有位村民來報說礦山出現怪物，於是眾人便自告
        奮勇要幫村民除怪物。

        進村內上方的礦山內，找到火之怪物阿納貝爾格，艾咪便說只要她和凱姆即
        可做掉怪物，在不負眾望下，二人終於做掉火之怪物。

        回去找村長，得知進入神殿的方法。

  ┌──────────────╮
  │十八：地下神殿              │
  ╰──────────────┘
        進到地下神殿，幹掉看門的三頭狗獸克貝洛斯後，再入內找到蛇女梅杜莎，
        但眾人在不小心的情況下皆被石化了，只有弗爾尼斯僥倖逃出。

        無奈之下先回礦山村找村長。村長給了一件可對付梅杜莎的鏡之鎧甲，並說
        了對付方法。

        再度來到地下神殿找梅杜莎（戰梅莎杜時只要站在（指令設定站立）中間那
        塊藍色石上，面朝梅杜莎即可），終於解決梅杜莎救出眾人，並得到梅杜莎
        的頭顱。

        進入魔界之門，再度來到魔界。


  ╔══════════════╗
  ║      魔      界：          ║
  ╚══════════════╝

                          火之城
                            ├────火海海岬
            火之池          │
             洞窟           │
              │       死亡之門                 《《 魔 界 地 圖 二 》》
              └──────┤
                            │
                       奈何大橋
                            │
                            ├─破滅山谷北邊
             蒼蠅王         │    │
               │           │    │
               └────破滅山谷 ┤
                                  │
                         破滅洞窟 │
                            │    │
                            └──┘

  ┌──────────────╮
  │１  ：破滅洞窟              │
  ╰──────────────┘
        在破滅洞窟內左上方打敗撒旦麾下奈爾加爾，再進裏面找其妻；則奈爾加爾
        為保護其妻便告知如要進萬魔殿，只要被蒼蠅王捉住就可被送到萬魔殿去了
        。並給了女王陛下之鞭及破滅戒洞窟之鑰（可到左方房間內拿寶物毒箭、骷
        髏之杖；而堵路的石塊用炸彈炸）。

  ┌──────────────╮
  │２  ：破滅洞窟              │
  ╰──────────────┘
        來到蒼蠅王之城自動向其投降，被關進牢裏，並要求蒼蠅王貝魯賽巴布將眾
        人送往萬魔殿，但貝魯賽巴布也不願眾人前去送死，便婉拒眾人；此時蒼蠅
        王的部下發現蒼蠅王處處維護阿爾卡德眾人，便暗中向撒旦報告。

        之後、撒旦便派部下前來要強行帶走阿爾卡德等人；蒼蠅王在無奈之下，背
        叛撒旦殺了來使。

        （此時所操縱的人物是蒼蠅王）
        到左邊的牢裏要放走阿爾卡德等人時，才發現牢鑰匙遺失了。
        走到右方的廚房找侍從官拿到牢鑰匙，回牢房救出眾人。（蒼蠅王加入）

  ┌──────────────╮
  │３  ：奈何大橋              │
  ╰──────────────┘
        走到奈何大橋遇見守橋魔將軍畢列特擋路，派亞札賽爾與其單挑；打敗畢列
        斯，得火之鐵球。

  ┌──────────────╮
  │４  ：火之池洞窟            │
  ╰──────────────┘
        到火之池洞窟內找冥界渡河人，得知要渡船到萬魔殿的火海海岬，必須要有
        火之城內的防火船槳，而要進火之城必須點燃城內的篝火才能進去；之後，
        渡河人給了打火石。

  ┌──────────────╮
  │５  ：死亡之門              │
  ╰──────────────┘
        來到死亡之門，守門人本不讓過，幸得有貝魯塞巴布才可通行無阻。

  ┌──────────────╮
  │６  ：火之城                │
  ╰──────────────┘
        進到火之城內點燃右、左二房內牆上的篝火，則會出現二門；再進右門內點
        燃篝火，則中間出現門。進入見到火之王阿斯莫狄斯，解決他！！

        從右下門到城外側上方洞窟內，找到博士得砲車套件及找到防火船槳。

  ┌──────────────╮
  │７  ：火海海岬              │
  ╰──────────────┘
        到火海海岬找冥界渡河人，乘船來到萬魔殿。

  ┌──────────────╮
  │８  ：萬魔殿                │
  ╰──────────────┘
        魔殿內損血機關特多，而在一條通道中會遇見莎拉（莉莉絲所變），如不管
        她會被罵無情！！

        經過重重機關，終於找到撒旦與其決戰；到快將撒旦打倒時，亞斯塔洛特便
        出現，趁機將二方人員打倒．．．

        之後、莉莉絲出現救醒眾人；而撒旦因此得知亞斯塔洛特的稱霸野心，決定
        與阿爾卡德和解，共同對付叛徒亞斯塔洛特．．．．

        此時德莫諾、莎拉、撒列斯也被救出來了，也得知巴比倫塔已被天使鳥烏列
        爾封住，必須先找到鑰匙才能進入；並知鑰匙可能到在烏列爾所駐守的神殿
        裏，而在魔界的火海之島可通往該神殿。

  ┌──────────────╮
  │９  ：火海之島              │
  ╰──────────────┘
        到萬魔殿外找渡河人坐船到火海之島；來到火海之島後，渡河人也被魔部下
        所殺了．．．

        來到通往地上的大鐵門時，利貝亞出現阻擋；因其不滿撒馬耶爾當年將其打
        敗，便要求與撒馬耶爾．．．不自量力的傢伙，解決他！！

        進入大鐵門回到地上的北門。


  ╔══════════════╗
  ║      地      上：          ║
  ╚══════════════╝

                         北  門
                   ┌─┐  │
                   │  └─┘
                小島沙灘
                   │         神 殿
                   │          │
                   └─────┘

  ┌──────────────╮
  │一  ：小島沙灘              │
  ╰──────────────┘
        出北門，走到小島沙灘遇見拉法葉，解決他！！

  ┌──────────────╮
  │二  ：神殿                  │
  ╰──────────────┘
        來到神殿找到烏列爾，解決他後，進神殿內找主教拿到巴比倫塔之鑰，並得
        知在小島沙灘有方法可回到陸地上。

        到小島沙灘見到大章魚；在其相助下回到地上河口吊橋處。

  ┌──────────────╮
  │三  ：索多姆城              │
  ╰──────────────┘
        來到巴比倫塔時，撒列斯及德莫諾等技術師己在此等候建造了；此時撒列斯
        要阿爾卡德去索多姆城探望莎拉。

        『同一時間，米勒斯見巴比倫塔正在加強建造，深怕阿爾卡德攻上天界，便
          派吉德恩前去破壞；另一方面，建成巴比倫塔也是魔界亞斯塔洛特攻上天
          界的最佳途徑，於是便一直暗中支撐塔的建造。』

        回索多姆村找到莎拉(右方屋)後，再回到巴比倫塔；此時士兵來報說吉德恩
        己率軍攻到古戰場了．．．

  ┌──────────────╮
  │四  ：古戰場                │
  ╰──────────────┘
        到古戰場解決古德恩後，再回到巴比倫塔時，塔己建好了，該是反攻的時刻
        了．．．．

  ┌──────────────╮
  │五  ：巴比倫塔              │
  ╰──────────────┘
        在塔內每一層都有一扇門，而要打開門就必須先進房內把石瑰推到指定的位
        置上，如推錯，只要出去再進來即可回復原狀。（其玩法就像倉庫番）

        說說其中一層石塊的推法之一：

                   Ｘ                      Ｘ
             □□□5 □□□□□□□□□□□6 □□□
             □  ↑→→→→→→Ｘ            ↑  □
             □  4 □□□□□□□□□□□□□□  □
             □←3   ↑                  ↑  □→□
             □  □  2 □□□□□□□□□□  □  □
             □  □←1                   □→□  □
             □  □  □                  □  □  □
             □  □  □                  □  □  □
             □  □  □                  □  □  □


  ╔══════════════╗
  ║      天      界：          ║
  ╚══════════════╝

                ┌───────┐        《《 天 界 地 圖 》》
                │              │
        ┌───┤   萬神殿     │         ┌────┐
        │火之─┤              │         │        │
        │ 神殿 ├───────┘       風之        │
        │      │                        神殿       │
   黃金 └─┬─┘    白銀                 │       智慧
    宮殿    │         宮殿      ┌────┴──    之館
            │         │        │
           地之        │        │
            神殿       │        │
                       ├────┼水之神殿
                       │        │
                      治療之塔

  ┌──────────────╮
  │Ⅰ  ：白銀宮殿              │
  ╰──────────────┘
        爬上巴比倫塔後，來到天界內的白銀宮殿。此時，亞斯塔洛特也趁機尾隨來
        到了天界．．．．

  ┌──────────────╮
  │Ⅱ  ：治癒之塔              │
  ╰──────────────┘
        來到治癒之塔探知必須要取回天使翅膀才能與米勒斯一戰；而通往塔頂的路
        己被智慧之館的拉傑爾封住；而沒有翅膀要到智慧之館必須由風之神殿的彩
        虹吊橋才能到達。

  ┌──────────────╮
  │Ⅲ  ：水之神殿              │
  ╰──────────────┘
        到水之神殿救得烏札，得蜘蛛絲之箭，並知要對付拉法葉只有靠蜘蛛絲之箭
        及巴爾巴德斯才能做到。

  ┌──────────────╮
  │Ⅳ  ：風之神殿－風之徽章    │
  ╰──────────────┘
        到風之神殿內走到有一位商人的房間，商人表示要出現彩虹吊橋必須要有彩
        虹碎片，並告知彩虹碎片的所在，出去城外圍拿到彩虹碎片。

        再走到有位商人的房間時，先進右下房，派蒼蠅王飛去扳開關（是打開傑布
        爾和沙巴斯的房門）。

        之後、再往內走找到傑布爾、沙巴斯，解決他們，得到風的徽章；出去，搭
        起彩虹吊橋，來到智慧之館。

        進入找到拉傑爾，解決他，得到智慧之書。

  ┌──────────────╮
  │Ⅴ  ：治療之塔－天使翅膀重現│
  ╰──────────────┘
        回到治癒之塔內，走到塔頂見到拉法葉，在巴爾巴德斯的蜘蛛絲之箭攻擊下
        ，終於解決拉葉，得到理性之袍。

        再從塔頂一直往下走．．．．終於拿回翅膀。（之後就可以在天上飛了！）

        出塔之後便與亞斯塔洛特決戰，解決他！！

  ┌──────────────╮
  │Ⅵ  ：地之神殿－地之徽章    │
  ╰──────────────┘
        飛到地之神殿，救得拉格耶爾，得知要打破米迦勒所在的黃金宮殿的結界必
        須要有風、火、地、水徽章。

        進地神殿內，進右方房內推石塊機關（３處都須把黃石塊推到指定地即可）
        ；出此房後，即進右上門，便可找到阿納耶德，解決他後，再從右上門進入
        找到石像，解決石像，得地之徽章。

        ＰＳ：說說三組石塊之其中二組的推法之一：
              ┌─┐┌─┐
              │↓││↓│
              └─┘└─┘
        ┌─┐            ┌─┐               A→1、 B→2、 C→3
        │→│  1         │←A
        └─┘            └─┘               黃石Y→C→4→指定地X
        ┌─┐      ┌─┐┌─┐┌─┐
        │→│  2   │Ｙ││↓││←│
        └─┘      └─┘└─┘└─┘
              ┌─┐┌─┐           ┌─┐
    4         │↑│ C→│        3  │←│
              └B ┘└─┘           └─┘
                    ┌─┐
                    │↑│        Ｘ
                    └─┘
                          ┌─┐
                          │↑│
                          └─┘
    ──────────────────────────────────

                         ┌─┐┌─┐
                         │↓││↓│
                         └─┘└─┘               A→1、 B→2
                                                    C→B、 D→A
                           1                        黃石Y→3→指定地X

                    ┌─┐     ┌─┐      ┌─┐
                    │↓│     │Ｙ│      │←│
                    └─┘     └─┘      └─┘
                    ┌─┐                 ┌─┐
                     B→│             2   │↓│
                    └─┘                 └─┘
               ┌─┐    ┌─┐┌─┐
               │→│ Ｘ │↑││←D
               └─┘    └A ┘└─┘
                    ┌─┐
                    │↑│       3
                    └C ┘

  ┌──────────────╮
  │Ⅶ  ：火之神殿－火之徽章    │
  ╰──────────────┘
        進入火之神殿內即可看見三道門：
        進右方門－找到卡麥耶爾，解決他，得到火神殿鑰匙Ｂ。
          左方門－找到普謝爾，解決他，得到火神殿鑰匙Ａ。
          上方門－解決庫歇爾後，再進入拿到火之徽章。

  ┌──────────────╮
  │Ⅷ  ：水之神殿－水之徽章    │
  ╰──────────────┘
        飛到水神殿的頂層門進入；一直走(遇有二道門時，就往左走)到一間有休息
        點及二位商人且須推石塊的房間；將石塊推定位後，飛到右上方的寶箱拿到
        水神殿鑰匙，再飛去開左上方的門，進入解決桑達爾馮，得水之徽章。

  ┌──────────────╮
  │Ⅸ  ：黃金宮殿              │
  ╰──────────────┘
        飛到黃金宮殿後，先飛上二樓房內用４徽章開機關打開一樓大門，進大門到
        大殿可看見二道門，分別踩下方的機關踏板打開：

        進大殿左門後(此處有一紅色水池)再進左下門－沿路走到一房間（按牆上開
        關）－出房後往下走去踩機關踏板－回到紅色水池的房間（水己消失了），
        入池內查知一組密碼（１１７０）。

        進大殿右門（與左門相同），得知另一組密碼（９４６２）。

        此時在（按牆上開關）的房間會多出一門，進入該門後（共可找到二個牆上
        按鍵，打開米迦勒房門前的屏障），終於找到米迦勒，在眾人合力下剷除了
        米迦勒（戰鬥時必須飛上去打米迦勒頭部才可）。

  ┌──────────────╮
  │Ⅹ  ：萬神殿                │
  ╰──────────────┘
        剷除米迦勒後，便飛到萬神殿參見『神』，才知一切事情皆是『神』為了歷
        煉眾人的使命。

        之後、『神』要阿爾卡德再任天使長的職務，但阿爾卡德以：
          『與其生活在永遠的至福之中，寧願生活在人間短暫進化的一瞬間。』
        回絕了『神』的好意。

        此時、黑暗慢慢的降臨，意識也漸漸模糊了．．．．．
        但當阿爾卡德再度緩緩睜開雙眼時，所看見的是一雙溫柔的眼眸－－－－－
        －－－-莎拉。

