名稱：魔道子 (中文版)
簡介：大宇1993年出品的角色扮演遊戲。說是角色扮演遊戲，不如說是動作遊
      戲還來得貼切些。遊戲共有７個關卡，玩家必須遊走地圖上，找到洞窟，
      進入消滅把關的魔王。這個遊戲並沒有升級制度，也沒有武器、道具買
      賣，連對話或文字說明都沒有，玩起來會有點孤獨感。對於習於一般角
      色扮演遊戲的玩家，玩這個遊戲會有點不太習慣，只能說是蠻另類的一
      個遊戲。
保護：顏色密碼，破解碼：
      PLAY.EXE
        34 12 77
        00 00 --
        E8 28 02
        EB 01 --
      或
      PASS\PASS.EXE
        E8 5C 03 72 0B
        EB 2F -- -- --
修改：1.生命不減（似乎無效）
        76 03 A1 ?? ?? 29 06 ?? ??
        -- -- -- -- -- 90 90 90 90
      2.符咒炸彈不減
        80 DC 00 A3 ?? ??
        -- -- -- 90 90 90
      以上修改必須將LEVELx\LEVELx.EXE和BOSSy\BOSSy.EXE都修改才行，其
      中x表示數字0～6，y表示數字1～7。修改之前都必須用UNP解壓縮。
密技：金鋼不壞之身－先按Shift + Alt不放，再按S、W、D、F。
操作：Alt = 更換武器
      Enter = 使用道具
      Esc = 選擇道具
      Space = 攻擊，若武器為劍時，按久些可發出長距劍氣（可穿牆攻擊）。
攻略：（作者－青衫）

一. 道具

所有道具數量最多為４個，因此也不必太省著用。各道具的作用如下：

    葫蘆、人參、靈芝 ＝ 恢復生命並去毒
    照妖鏡、煉妖旗   ＝ 殺死畫面上所有敵人
    紅丹             ＝ 暫時生命不減
    綑仙索           ＝ 敵人暫停行動

二. 武器

武器可區分為劍、符咒和炸彈３種，有些敵人必須用符咒才能消滅，但通常劍
和炸彈的威力會比符咒來得強，不過劍的攻擊為短距，炸彈的攻擊為中距，各
有其優劣。至於劍氣雖強，但需花時間聚氣，面對過多敵人時常緩不濟急，不
過能穿牆攻擊是它最大的優點。此外，符咒和炸彈均有數量的限制，要保留一
些對付特殊的敵人。由於此遊戲並沒有升級制，因此敵人能避則避，特別是原
野上的敵人，不過有時攻擊也是很好的防禦，特別是洞窟內敵人清光後便不再
出現，要四處找東西時會比較方便些。

三. 守關魔王

每個守關魔王各有其弱點，必須攻其弱點方能致勝。各守關魔王的弱點如下：

第一關  打中央透明的液狀物，可利用劍氣進行長距攻擊。
第二關  打左邊的箝子，可利用劍氣進行長距攻擊。
第三關  必須在魔王下飛時攻擊，配合綑仙索上前直接用劍砍比較快，若已無
        綑仙索，只好用劍氣進行長距攻擊。
第四關  必須等其發出眼球之後的一剎那攻擊才有效，時間上非常難掌握，只
        能上前逼近不斷用劍砍，找出那一剎那成有效攻擊，最好配合紅丹，
        避免失血過快。
第五關  必須在移動時一剎那攻擊，有效攻擊的時間較長，利用劍氣長距攻擊，
        或配合綑仙索上前直接用劍砍均可以（但要抓準時間使用綑仙索）。
        等身體全部去掉後，所有的攻擊都有效了，用綑仙索定住它再集中攻
        擊即可。
第六關  必須在其凝結成形後攻擊，方法同第三關。
第七關  必須攻擊小龍。綑仙索無法定住小龍，因此只能強行攻擊，要注意小
        龍的生命力蠻長的，想打敗它要有點耐心。

