名稱：龍騎士３ (Knights of Xentar，中文版)
簡介：Elf 1994年出品的１８禁角色扮演遊戲，由微波修改成中文版並代理發
      行。整個遊戲以2D/3D斜角畫面呈現，採團隊即時制戰鬥。劇情則描寫
      主角戴斯蒙一直遭受魔族攻擊，在深入追查後，才知光明與黑暗兩族為
      結束爭鬥，於是定下規則，派兩王之子下到人間生活，約定２０年後代
      表兩族進行決鬥，而戴斯蒙正是光明之子，於是戴斯蒙乃擊敗黑暗之子，
      以及毀約的黑暗之王。遊戲中採用自動戰鬥，玩家只能控制法術與使用
      物品，因此算是較為特殊的戰鬥系統。不過整個劇情蠻普通的，對話則
      非常無聊，色情部份也不怎麼樣，因此對於喜歡講究劇情的玩家，其實
      可以不用考慮玩這款遊戲。
備註：1.本版已修改成１８禁完整版。
      2.玩時將PLAY.BAT中的fakecd改放到AUTOEXEC.BAT中再重開機，即可在
        Windows系統下開DOS視窗玩，否則只能在純DOS下玩。如果沒有執行
        fakecd，會變成要求放入磁片
保護：光碟，破解碼不明。
修改：1.變成完整版
        KX.EXE 或 FX.EXE
          80 3E CB 0E 00 74 13
          C6 06 -- -- 01 90 90
        修改後，進入遊戲將出現「龍騎士攝影社」選項，遊戲途中將出現養
        眼動畫。
攻略：（作者－杜勝利，青衫訂正）

一般性提示：
  １、記得隨時存檔，因為三位主角，只要其中一位陣亡，遊戲就ＯＶＥＲ。
  ２、遊戲戰鬥是採自動戰鬥，所以此遊戲非常注重藥品，武器防具也非常重
      要。
  ３、遊戲中，所見的井、瓶子或角落，可搜查到物品。
  ４、戰魔王時最好把向量值調到Ｇ８（出手慢但攻擊破壞力大）。如還打不
      贏，那就是等級練不夠了。

       ┌──────┬────？村
       │            │          │
       │            │          │
   德列斯登 ── 小紅帽可萊拉  骯髒窟鎮
       │            │          │       公 墓   梅利安鎮
       │      ┌──┘        ┌┘         │        ├──凱里斯
       │      │  山洞      大石           │        │      特城
       │      └──┤        └┐         │        │
       │            │          │         │        │
       ├─── 普利西亞廣場   鳳凰城       │        │
       │                        ├───卡耐基角 ──┴ 阿卡迪亞
  可凡特里鎮──── 關口────┤
                                 │
                                尼洛山莊

〔１〕骯髒窟鎮
      一開始，主角戴斯蒙即被一群土匪搶走源氏護甲和蒼鷹之劍，後為老人
      拉洛斯所救，接著就光著身子展開尋劍和護甲的旅程。在骯髒窟鎮，先
      至右上方客棧內救得夢娜，得知鎮內福蘭普．史都華請人打土匪，到左
      下屋內找史都華，得到護甲和匕首（有衣服穿了），出鎮到左方土匪山
      洞內找到土匪頭子（原來是惡魔），說了一些＃＠＄％就被打出山洞了。
〔２〕？村（沒有名字的村子）
      回骯髒窟鎮找史都華，經僕人告知，得知史都華到上方的？村，出鎮往
      上走到一關卡，遇見拉洛斯得一魔法徽章，並知要通過關卡必須ＫＩＳ
      Ｓ徽章使守關人停止，遂ＫＩＳＳ徽章通過關卡到？村，那知體力退化
      到等級Ｌ１，到？村內上方屋內找到史都華，隨著進入地下室，才知一
      切都是仇恨之王所為，在危難時，一道光趕走仇恨之王，並傳來一女人
      聲音叫戴斯蒙去找洛夫相助。
      ＰＳ：可回去骯髒窟鎮找史都華拿那１００元酬金。
〔３〕德列斯登鎮
      出？村往左走到底，再往下走到德列斯登鎮，一入鎮就遇見黑騎士亞斯
      坦，談了一些＃＄Ｘ，在鎮內左下屋，得知那人在找掌上型暖爐（在他
      的屋內瓶子可找到給他，得１００元），並在鎮上探知在鎮外右方及右
      下方有女孩居住。
〔４〕小紅帽可萊拉
      出鎮往右走到小紅帽可萊拉住所，一進入即見惡狼攻擊小紅帽（此劇情
      出自小紅帽故事），當然英雄救美出手幹掉惡狼。（出屋再進屋找小紅
      帽，可．．）
〔５〕普利西亞廣場
      出小紅帽屋，往下走找到普利西亞廣場，進入即見普利西亞遭矮人攻擊
      （此劇情出自白雪公主與七矮人），出手解決七矮人，並從普利西亞處
      得知壞蛋法師維梭在北方山洞內，但洞口有魔法牆擋住，須有魔法彈子
      才可通過，而在德列斯登的老人有此彈子。
〔６〕法師維梭
      回德列斯登鎮內，沿著籬笆外圍繞到左後方，進入地窟找到一名隱士即
      可借得魔法彈子，而走到在村內右下方有一老人守著水池處，走到那老
      人後方朝水池搜查可找到一星幣（如此也是可以進入洞穴，可一直查，
      增加金錢），出鎮到普利西亞廣場上方洞穴幹掉法師維梭，回普利西亞
      廣場找普利西亞，得魔法鏡。
〔７〕可凡特里鎮
      出廣場，往左走到底，再下走到可凡特里鎮，入鎮後到右上方客棧樓上
      找黑騎士，得知通往鳳凰城的通路被泰姆所阻，並知魔法鏡可消滅泰姆，
      出鎮往右走到關口（有了魔法鏡，不用打泰姆就ＯＶＥＲ了）的樓上救
      出瑪莉。
〔８〕鳳凰城
      出關口到鳳凰城，入城先至左下樹找凱特溫存一下，再至左上第３房找
      第一位伙伴洛夫加入，再進上方戴斯蒙之塔樓上，依〔３－１－２〕順
      序（由左至右算）打開箱子，得戴斯蒙玩偶。出城往上走，通過大石到
      骯髒窟鎮找拉洛斯，得到魔法杖，並知全鎮人都遭妖魔所捉及知蒼鷹之
      劍在凱里斯特城。
〔９〕尼洛山莊
      回到鳳凰城下方的尼洛山莊，進入右上屋左樓上，搜查瓶子（一直查）
      得魔法寶石。出山莊，往鳳凰城右方走過橋，到卡耐基角。
〔１０〕卡耐基角
      在此探知北方的公墓有格鬥場，進上方房買得入場卡。（而在右上方房，
      付錢可．．）出卡耐基角，往上走到公墓。
〔１１〕公墓
      進入公墓後，往內走，過橋後，入山洞，出山洞後先往左下走，拿到一
      幅美女圖，再往內走會遇見二人，之後就被魔法彈出公墓外。回卡耐基
      角即見一年輕人（公墓內所見到的人）跑來大叫，跟他談話得知女法師
      魯娜可通過公墓內的魔法，順便到左上第二間房找老人，用美女圖換得
      變性果，也知要如何到達阿卡迪亞。
〔１２〕阿卡迪亞
      出卡耐基角，往右走通過山口的魔法牆到阿卡迪亞，至左方第一間房找
      海倫溫存。再到右上方屋找到魯娜加入，再入上方王宮內找公主黛安娜，
      得處女徽章，再至左下房入塔，先遇到半獸人露露．．，再往上走找到
      水神亞蓮娜。
〔１３〕再闖公墓
      回到卡耐基角買入場卡處，買增加一人入場卡，進公墓先幹掉２隻小怪
      獸，再解決怪獸雅妮，得到凱里斯特鑰匙，救出夢娜。
〔１４〕梅利安鎮
      出公墓，到阿卡迪亞上方的梅利安鎮，探知要入凱里斯特城須要處女徽
      章（已有），到左下屋地窖內找老人，與他一直談話，會得知凱里斯特
      城內九道陷阱樓梯的走法。出鎮往右走到凱里斯特城。
〔１５〕凱里斯特城
      入城後的第一層中間有一道門打不開及在右下方有一道奇怪的牆（先不
      去理它），往內走到那九個陷阱樓梯，依序從右上樓梯下樓－再從左下
      樓梯上樓－再從中下樓梯下樓即出陷阱樓梯，而魯娜也不見了！往內走
      找到蒼鷹之劍和源氏護甲，再往內走找到魯娜，幹掉妖獸黑姬斯得冰晶
      寶石（配合魔法寶石，魯娜就有多項法術），也知找到的蒼鷹劍和護甲
      是假的。回到第一層（陷阱樓梯那裏走法即照來時的反方向走）中間原
      先打不開的門內拿到惡魔鑰匙，再到右下方牆即可進入，經地上星星記
      號傳送到荒原。

       雷米鎮───────────────────塔森神廟
        │                牌子
        │      精靈村落  │
        │            │  ├─ 女孩
        │            │  │                       狗洞
        └──────┴─┴────────────┤
            ┌────┐                            │
            │┌─荒原│                          貓貓農莊
            │└───┘                            │
        摩倫維亞──────────────────┘

〔１６〕摩倫維亞鎮
      在荒原繞了幾個圈子到下方的摩倫維亞鎮，在這可探知此處有顆悲傷珠
      珍及地下有個村子，而入口在右方屋內，但有人看守進不去，並可得知
      看守人喜歡吃貓食。出鎮往右，再往上走到貓貓農莊。
〔１７〕貓貓農莊
      到上方屋內找帕貓提西亞，得知貓食鮪魚肝被狗偷走，並可在農莊內探
      知在北方森林有一位女孩在．．．，出莊往上走到狗洞。
〔１８〕狗洞
      在狗洞內第一層會找不到入口（記得帕貓提西亞說過這裏有祕道！），
      走到最右下方處，可看到隔壁道路上有一破洞，從那個破洞上方的牆可
      通過，到了第二層走到一處與左右二通路相鄰很近的地方，通過右方牆
      到右通道，再往上走進黑暗通路（上下左右的走到底）找到狗王，幹掉
      他拿到鮪魚肝，回貓貓農莊
〔１９〕精靈村落
      回到貓貓農莊找帕貓提西亞，得知神劍及護甲在森塔神廟，而進神廟必
      須要有鑰匙及悲傷珍珠，而鑰匙在精靈之湖。出農莊往上走到狗洞處，
      再往左（過一個畫面），往上，可看見一牌子（寫著精靈之湖－西），
      而往右走到一小片白色地，可找到那位在森林裏的女孩在．．，而往左
      走，可看見一小湖，從那小湖的下方可進入到精靈村落。進到精靈村落，
      至上方屋找小仙女席爾菲借鑰匙，但借不到。
〔２０〕摩倫維亞－地下村
      回到摩倫維亞鎮內右方屋，拿鮪魚肝給看守人吃，出鎮再入鎮，則看守
      人睡了，進地下村找鎮長借悲傷珍珠，又借不著，而鎮長又叫孫女愛麗
      絲躲起來。
〔２１〕雷米鎮
      出摩倫維亞，一直走到最左上方的雷米鎮（精靈村落的左上方），進鎮
      探知精靈村落發生事故，到精靈村落找小仙女席爾菲，得知神廟鑰匙被
      盜，且盜賊前去摩倫維亞。（在精靈之村，可去探望所有被受辱的精靈，
      看．．）到摩倫維亞村發現所有人都不見了，進地下村內左方屋的地下
      室找到愛麗絲，與愛麗絲進行儀式，得到悲傷珍珠。到雷米鎮右方的森
      塔神廟。
〔２２〕森塔神廟
      進入神廟即見到黑騎士亞斯坦。又一堆＃＠！ｘ的談話，進入中間的門
      後，走出門後，走到最左方門，進入找到源氏護甲，出門後在最左邊的
      門後可找到蒼鷹之劍，再進中間門到頂樓，用悲傷珍珠開中間門，進入
      去見親生〞老母〞愛西亞，又談了一大段的＠＄％︿ｘ，之後被傳送到
      決鬥場。
〔２３〕決鬥場－－黑暗之王～戴莫士
      進入決鬥場，找到黑暗之子，原來是黑騎士亞斯坦，又一大段的＠＃＄
      談話，亞斯坦早就抱一死之心而不還手，被戴斯蒙打死，要往回走出山
      洞時，黑暗之王戴莫士出現，〞老母〞愛西亞也出現，又一大段＃＄＠
      的談話，愛西亞被戴莫士打敗，接著就是與戴莫士決一死戰了（玩到這
      時，等級是Ｌ６９，二三下就幹掉戴莫士了！）
〔２４〕結局
      打敗戴莫士後，親身〞老爸〞也出現了。又是＠＃＄％。出山洞找洛夫、
      魯娜，又是＃＄＠％＄，可在山洞外的牌子下找到幻象之鏡，用空間傳
      送法術到阿卡迪亞找公主黛安娜，再進左下房上塔頂找水神亞蓮娜～～
      亞蓮娜則回天上，再去找公主黛安娜，接著就看結局了。

