名稱：武狀元黃飛鴻 (中文版)
簡介：智冠1993年出品的角色扮演遊戲，以3D斜角畫面呈現，採單人即時方式
      戰鬥。劇情描寫黃飛鴻調查一起少女失蹤案開始，歷經廣州、北京各城
      鎮，最後消滅白蓮教，並揭發日本的詭計，有點像是電影中的劇情。這
      個遊戲在劇情和謎題設計上都相當不錯，只可惜戰鬥方式採用類似笑傲
      江湖的戰鬥方式，搞得操控上很不方便，玩過的人便知道這種戰鬥方式
      有多令人討厭。再加上最後一役設計得有夠變態中的變態，連用FPE鎖
      住生命力還經常戰死，真不知是否有人能用正常的方式過關。另外，遊
      戲的延遲設計也有些問題，常常會有停頓的現象，時快時慢。這些缺點，
      已足以抹煞遊戲中的其他優點，使得可玩性大幅降低。討厭智冠笑傲江
      湖遊戲的玩家，大概不會考慮玩這個遊戲吧。
保護：圖案密碼，破解碼
      MASTER.EXE （用LZEXE或UNP解壓）
        3B C8 74 0E FF 46 F6
        -- -- EB -- -- -- --
        83 FF 0D 75 A6
        -- -- -- -- 00
      或
        9A 40 36 CE 0B
        90 90 90 90 --
      或（解壓前）
        0B C0 75 05
        -- -- EB --
修改：MASTER.EXE

1.生命力不減
  26 29 36 C6 0E
  90 90 90 90 90
2.食物量不減
  26 FE 0E CA 0E
  90 90 90 90 90
3.內力不減
  FE 0E C8 0E 74
  90 90 90 90 --

修改：記憶體安排：

HP -- MP -- FD -- AT DF

HP = 生命力
MP = 內力
FD = 食物量
AT = 攻擊力
DF = 防禦力

修改：物品記錄檔SAVE?.OBJ（若改START.OBJ則新遊戲都有效）

物品記錄檔格式（每個物品6 byte）：
  物品代碼：2 byte，55h = 銀兩或無
  數量個位區：2 byte，55h=0個，54h=1個，53h=2個，以此類推
  數量十位區：2 byte

物品代碼：

00 = 武王大會請帖
01 = 火狐寶甲
04 = 葛棘草
05 = 馬羊時
06 = 鏟子
07 = 十字鎬
10 = 玉觀音
11 = 翠玉錐
12 = 三扁桃木
13 = 紫香銅
14 = 白磁鑰
15 = 白剛鎗
16 = 鴉片
17 = 虎鶴雙形拳
18 = 木屑
19 = 硝石
1A = 赤煉蛇
1B = 湯碗
1C = 鐵斧
1D = 彈指神通
1E = 古玉佩
1F = 火把
40 = 顧員外拜
41 = 鐵石膽
42 = 筷子
43 = 攝心術
44 = 扇子功
45 = 雨傘功
46 = 鐵彈丸
47 = 銅彈丸
48 = 寶石項鍊
49 = 酒杯
4A = 帽子
4B = 凌空點穴
4C = 鐵甲
4D = 獅子吼
4E = 馬甲
4F = 鎖子甲
50 = 李獨眼地圖
51 = 佛山無影腳
52 = 茯苓丸
53 = 雲南白藥
54 = 包子
55 = 銀兩
56 = 箭
57 = 人蔘粉
58 = 連雲甲
59 = 硬皮甲
5A = 雪紅鑰
5B = 醉八仙
5C = 十三姨的信
5D = 鐵打酒
5E = 五郎八卦棍
5F = 十字拳
60 = 九層糕
61 = 大肥雞
62 = 小靈芝
63 = 十錦盒
64 = 雪山天蠶液
65 = 冰蟾炎蝎露
66 = 鮮魚
67 = 龍之涎
68 = 黃銅鑰
69 = 青銅鑰
6A = 青剛鑰
6B = 白銅鑰
6C = 大還丹
6D = 大靈芝
6E = 古拙鑰
6F = 紅佛土
70 = 煙斗
71 = 團扇
72 = 毛筆
73 = 茶壺
74 = 盤子
75 = 飯碗
76 = 淑女鞋
77 = 鼻煙壺
78 = 懷錶
79 = 萬能巧鑰
7A = 書
7B = 燈籠
7C = 野菜
7D = 卷軸
7E = 熊膽丸
7F = 獸肉

密技：使用物品時，譬如鏟子等，遊戲會問您要放置放何方向，選Ctrl放棄，
      鏟子會多一隻，次數不限，用愈多次則物品愈多。
操作：Space = 攻擊
      Enter = 選單 (開門要用調查選項)
      Ctrl = 取消
      記得交談等選項後，要按Home、End、PgUp、PgDn、Enter等指定方向。
攻略：（作者－青衫）

1.左上角三個顏色棒依次為生命力、食物量和內力，生命力和內力會隨時間增
  加，食物量則依時間減少，因此要記得常吃食物。
2.遊戲中採對話事件控制劇情演進，如果依攻略發現未出現某些對話，表示有
  某些人尚未交談到，試著與其他人再交談一遍。
3.遊戲中能夠取得銀兩和藥品的地方有限，因此能睡的地方就盡量回去睡，能
  慢慢等著自動恢復的就不去用補品，以便留做將來戰鬥過程中使用。不然便
  只好用存取檔大法，去慢慢賭博贏錢來買補品了。
4.戰鬥時的武功方面，佛山無影腳是單挑時最好的招式，因為大部份的敵人幾
  乎均無法近身，因此像醉八仙等近身攻擊的招式幾無用處，而佛山無影腳只
  要起跳成功，便能連續攻擊，一般角色幾乎都是一擊斃命。只是在起跳前被
  打到便沒用了，因此時機掌握很重要，特別是這個招式所費內力頗多。而在
  群毆時，扇子功則是很好的選擇，即使被打到仍能繼續發出扇子，攻擊力也
  還算不錯。初期時可以靠彈指神通，對付初期敵人頗省力，被打到仍能發出，
  只是要有彈珠子，用完了就沒什麼用了，等學到雨傘功後便可以不必用它了。
  十字拳是不得已中的不得已，除了初期外，中後期用來對付敵人便會顯得相
  當吃力。至於其他招式，似乎都沒有使用的價值，不是屬於近身攻擊，便是
  前期準備時間太長，大部份都難以完整發出打到敵人，攻擊力再高也沒什麼
  用。

一．佛山鎮

1.先回寶芝林，到二樓找父親黃麟英交談，告訴他少女被劫之事。下樓後與梁
  寬交談，得到雪虹鑰。出寶芝林，先進林家商行（酒店右下）用雪虹鑰開門，
  拿取馬甲和桌上的一些物品，記得將馬甲裝備起來（用第四個選項）。接著
  分別與寶芝林右上的阿九、左下的楊老爹交談，然後往右下出鎮。
2.在鎮外豬寮左上與七叔交談，得知小茗失蹤，可能是白蓮教所為，要飛鴻找
  六叔看看。到豬寮上方與古大叔交談，再到豬寮左下與胭脂虎江青甲交談，
  回鎮上（回去前可去豬寮殺豬取肉）。與酒店對面的六叔交談，得知可能是
  白馬觀清風道長所為，但必須有三扁桃木和紫香銅來造鑰匙。拿走六叔房內
  的剷子。與楊老爹交談，得知雀子兒的貨被李獨眼盜走，少女失蹤案可能與
  他們有關。
3.到鎮外與古大叔交談，詢問他李獨眼的下落，但他卻吞吞吐吐不敢講。回鎮
  內找阿九交談，得知要用鐵石膽壯古大叔的膽。出鎮往右下一直走，看到綠
  色草叢時，穿過去會看到一個房子，桌上有剷子可拿，然後用剷子挖桌子右
  上沒長草的那塊土，得到鐵石膽。再去找古大叔，得知賊窟在鎮外某處，且
  門必須在子時和寅時才會開。
4.沿道路往左下走，等快出地圖時，從右下的綠色草叢穿入，找到賊窟的門，
  等子時門開時進入（但好像只有２３時一剎那開後便關上）。在水桶房內打
  破水桶，在最右上無水桶處調查得到青銅鑰，使用青銅鑰開水桶房左上的房
  子，拿取紫香銅。到最下房的房子前，殺死敵人取得雪虹鑰，用雪虹鑰打開
  下方房子，取得鐵斧。進入右上最大的房子，調查屋內第一個鹿頭，以打開
  西邊橋後的門。到拿到紫香銅的房子往左下過橋，遇到黑水蛟龍李獨眼，得
  知他是受清風道長所託，將他打敗，得到地圖。
5.回寶芝林與父親黃麟英交談，再與鎮外胭脂虎江青甲交談，得知馬小一、馬
  小二知道三扁桃木所在。往左下出地圖，打敗攔路的盜賊，一直走到白松觀。
  由白松觀旁的道路往左上走，在柵門前往右上穿過樹林，與屋外的馬小一交
  談２次，再與屋內的馬小二交談２次，得知三扁桃木就在屋後面。出房子走
  到屋後面，直到無法再走時（被屋子擋住），對右上使用鐵斧，得到三扁桃
  木。
6.回鎮上找六叔交談，得到白銅鑰。回到白松觀進入，調查一樓大佛前中間的
  膝墊，打開白松觀旁左上道路上擋路的柵門。穿過該柵門來到白馬觀，在左
  下木人樁的房間裡調查閥門，打開右上清風的房門，再去打敗清風，得到青
  鋼鑰。使用青鋼鑰救出小茗，並得知其他女孩被帶往廣州了。回到鎮外與小
  茗交談，得到硬皮甲。再回到鎮內與楊老爹交談，學得五郎八卦棍。最後與
  父親交談，得到十三姨的信，準備前往廣州。

二．廣州城

1.由白松觀一直往左下走，殺殺豬（有３隻），拿拿路上的補品，直到遇到馬
  嚴封鎖離開廣州的道路，與之交談。往左上進廣州，到左下大房子內與陳鐵
  彰交談，得知廣州現今因巡撫交接而混亂。到右上屋（李記屋右上）與查斌
  交談，回答否，他希望飛鴻能拆穿現任巡撫納蘭容若的奸謀。往右上道路出
  地圖，在神仙館前的房子找到十三姨，與她交談。
2.沿道往左下出地圖再往左上出地圖，來到巡撫門前（客棧旁）與守門人交談，
  進去和巡撫交談。回去找十三姨交談，得知煙館所在要找洪青剛。到客棧對
  面與青銅手洪青剛交談，得到黃銅鑰，並得知花顏失蹤和賀家煙館脫不了關
  係。與巡撫交談後，到神仙館門前用黃銅鑰開門進入，與裡面的人交談，然
  後開打，而衙役也打了過來（要小心，他們頗強的）。殺了他們後，到二樓
  調查閥門，然後從一樓最右上角柵門出去，往右上到賀家煙廠。在第一個屋
  子裡，打破牢房救出花顏和洪青剛，並得知賀家將女孩送給洋行以換得鴉片。
  屋內地上還有５個熊膽丸，箱子圍住的中央有銀兩。由右上出房子到第二個
  房子，在兩個箱子後面的地方調查得到鴉片。
3.回去和巡撫交談後，由十三姨房子左下的道路往左上走到洋行，殺光所有洋
  人。調查左下房間門口右下第一個壁燈，打開秘門殺死洋人頭子。總計得到
  １８個翠玉錐。桌上有個煙斗，但好像沒用處。回去找洪青剛交談，得到古
  拙鑰。到十三姨房子右下的房子與花顏交談，再去與洪青剛交談，洪青剛為
  得美人心，便上北京去了。回去與花顏交談後，再去找陳鐵彰交談２次，得
  知玉觀音”上窮碧落下黃泉”不見了，且得知必須有３６個翠玉錐才能搬動
  那個玉觀音。
4.出廣州城找馬嚴交談，再往左下到公差擋住處，由右下穿過樹林進入賊窟。
  連過３道關卡，往右上用古拙鑰開啟第一個房子的門，再調查最左下的鹿頭，
  以打開左上的鐵門（注意附近綠色帶光環的東西便是野菜，可摘來吃）。穿
  過鐵門進入房子打敗鐵盜，得到１８個翠玉錐。回到廣州與查斌交談，得到
  ”堂前雙飛獅，一朝飛東，一座北，前七後三好威風，猶如天上碧泉來”的
  線索。到衙門門前的雙獅中央開始，往右下走四步，調查可得玉觀音。
5.將玉觀音帶去找陳鐵彰交談，再回去和巡撫交談，終於得知其陰謀（會被圍
  攻，交談前最好先存檔）。打敗衙役後，調查右上不同顏色的木牌３次，進
  入密門殺死納蘭容若，得到白磁鑰。使用白磁鑰打開大廳密門對門的那個門
  （在橙色地毯上），進入地牢打破牢門（不破便多打幾次），進入與談笑生
  交談，習得雨傘功，並得到鐵甲。與花顏交談，得知十三姨上北京去了，並
  得到古拙鑰。

三．牛田村

1.出廣州城往左下一直走，到第二個十字路口時往左上走，遇到一個小孩小三
  子想殺郭豐木。往左上進入牛田村。在水井右上為小三子的家，先與床上的
  小狗子交談，再與其旁的老丈交談，得知需葛棘草和馬羊石來救小狗子。再
  與小三子交談，然後到地圖最左邊的屋子與三湘雙鎗的紅纓鎗史地樹交談，
  得知中毒來自硫磺山洞，且中的是赤練掌，要有赤練蛇做為藥引。在小三子
  家左上屋子有對夫婦，與男的交談２次，得知與紅旗村結怨原委，並拿走屋
  內的十字鎬。
2.先找葛棘草，在田裡或井邊都有，紅色的植物便是了。井邊還有木屑，記得
  撿起來。接著由小三子家右上的山壁缺口穿出，到最上方的硫磺山洞（有路
  的那個），用十字鎬挖開道路，得到許多硝石。進入硫磺山洞，找到水池，
  拿走其旁的古玉佩。回到村中，與小三子家的老丈交談，再與小三子交談，
  得知古玉佩是史地樹的。與史地樹交談，再與切菜的婦人（拿十字鎬的房子）
  交談，得知村後樹林中有許多神秘人出現。
3.由左上出村，殺光所有黑衣人後，回村中發現婦人被殺，先和他丈夫交談，
  再與老丈交談（最好先存檔），出現黑衣人圍攻，將他們都殺掉。到史地樹
  的房子，殺掉裡面的黑衣人。從村口水井往左下出地圖，會看見黃石老人的
  住屋，與龍竹青交談２次，得到青鋼鑰。用青鋼鑰開門進入找黃石老人交談
  ２次，他便會去炸開石灰山洞前擋路的大石（需有５個硝石和木屑）。
4.由黃石老人房子後面往西北出地圖，進入最上方的石灰山洞（有路的那個），
  用十字鎬挖取馬羊石（和地面顏色不同的石塊）。回程時先找龍竹青拿赤練
  蛇，然後回村與小狗子交談治好他，得知一切均為史地樹所為。與老丈交談，
  得知史地樹已逃往紅旗村，再與死去婦人的丈夫交談，他便會架起通往紅旗
  村的木橋。

四．紅旗村

1.由左上出牛田村經過木橋來到紅旗村。先進右上第一間房子，與洗衣的婦人
  交談，再到房子後面與砍村的人交談，然後到左下屋子找郭豐木交談，得到
  青鋼鑰，並得知主謀是史天槐。另外，地上有寶石項鍊，但好像沒有用。
2.由木橋往右上跳入水中，朔溪而上，在左上有個可上岸處上去，一直往裡走，
  在柵門旁有個小屋，將四方型線中央有土的形狀踩成十字線四角有土的形狀
  （每塊都踩一次即可）便可開柵門。繼續往內走，有５個拉桿和５個柵門，
  由左下到右上編號為１～５的話，依次拉動第１、３、４、２、５個桿子各
  １、３、４、２、５次即可開啟全部的柵門（注意拉第４桿完後，第１桿會
  不見，因此第２桿看起來變成第１桿）。進入殺死史地樹，得到青剛鑰。
3.回到溪邊繼續朔溪而上，在不遠處的左上方又可上岸。往裡走（注意地上長
  的大小靈芝），用青剛鑰連開兩道門，到裡面打死史天槐。順溪而下，在木
  橋左下不遠處由右下上岸。到牛田村小三子家與老丈交談，得到鎖子甲。與
  黃石老人交談，習得扇子功。

五．北京城

1.出牛田村繼續往左下走，再轉往左上走，在十字路口處仍往左上走，進入北
  京城。一進入北京城便看到打鬥的人，可以不理他們，也可宰了他們。若要
  宰他們，可等勝負分出後，再去攻擊那勝的人，如此會比較省力。即使不攻
  擊，也不要忘了去拿戰敗人身上的戰利品。往左上走，在小販處往左下走，
  找到洪青剛交談。再與和尚左上方的居民交談，得知京城內南拳北腿兩館交
  惡。沿道路由左上出地圖，一路經過太白樓、天一洋行、菜販一直到武王大
  會會場。在會場前道路右上有個房子（菜販右上處）門被鎖住，用古拙鑰開
  門進入，與十三姨和梁寬交談，十三姨要你勸洪青剛不要太衝動。回去與洪
  青剛談一下。
2.由天一洋行往左下走出地圖，到北海武館與王三光交談，再與門口執事交談，
  得知兩館結怨情由係因游大軍而起，接著再與王三光交談一次。路過算命處
  去算個命，得到”腳踏七星，逆轉乾坤”線索（既已知道便不必浪費這個錢
  了）。由十三姨住處往右上走出地圖，到南山武館與李萊子交談，再與門口
  總管交談，得知游大軍失蹤了。回到十三姨住處與梁寬交談，要他去找游大
  軍。出十三姨住處往右下走，在快出地圖前到左下房子與汪人雄交談，要他
  去找賀長生。
3.由菜販處往左下走出地圖，與顧世同交談，得知他為白蓮教造亂而無法卸碼
  頭的貨而煩惱。繼續由左上出地圖，與總督府門口守衛交談，求見被拒。回
  去與十三姨交談，得知可藉由顧世同引見總督大人。由十三姨住處一路往右
  上走到碼頭，將碼頭上的所有白蓮教徒全部清光，先與碼頭的龍漢交談確認
  後，再回去和顧世同交談２次，得到２００兩和顧員外拜帖。再次到總督府
  求見總督大人，總督大人要你去剿滅白蓮教。
4.由十三姨住處一路往右上走到教堂處，將教堂裡的白蓮教徒全部清光，與牧
  師交談２次，再與信徒瑪蘭交談，得知顧世同家附近的樹林裡有白蓮教徒。
  到顧世同的家往左下走出地圖，殺光裡面的白蓮教徒，取得黃銅鑰，同時地
  圖最左邊的柵門也會開啟。到裡面用黃銅鑰開木門，進入白蓮觀，調查大佛
  前的膝墊，開啟右上房間內的鐵門。進入打敗敵人取得青銅鑰，再用青銅鑰
  開啟左下房間的門，進入打敗林天王。將剿滅白蓮教的消息回稟給總督大人，
  然後再到汪人雄住處詢問賀長生的消息，得知賀長生在北京城外，而洪青剛
  已跟過去了。
5.出北京城往右下一直走到快出地圖處，往右上走，看到洪青剛受傷在地，在
  臨死前告知游大軍是日本間諜，且日本正準備要侵佔東北。回十三姨住處與
  梁寬交談，得知賀長軍設宴在太白樓，要黃飛鴻前去赴宴。前往太白樓赴宴
  並殺死白蓮教南天王，回去和十三姨交談，十三姨建議找李萊子要人。
6.到南山武館與李萊子交談，但他要求破了”破妖陣”才願意透露游大軍的去
  處。與左下的人交談後上二樓，依照算命先生所言，將地上踩成一個凸出的
  七字（以左上為上方），再將所有地板機關全踩一次，使得地板凹凸互換，
  此時附近的門便開了。進入後門自動關上，等打敗所有敵人後才會再開啟。
  下樓與李萊子交談，習得虎鶴雙形拳。再到北海武館與王三光交談，得到連
  雲甲，並到天一洋行買１０盒十錦盒備用，準備前往東北。

六．東北

1.出北京城往左下走，再轉往左上走，到達東北雪地，由最左邊進入村落。到
  左下第一個房子門前與華彬交談，他希望你去殺死赤焰獸為其父母報仇。到
  隔壁房子與老人交談２次，得知獵人毛大齊知道赤焰獸在那。到右上第一個
  房子，從最右上的門進入與毛大齊交談，得知赤焰獸的洞穴有大塊雪埋著，
  必須用鏟子鏟開。
2.由左上出地圖，再由右上出地圖，在最右上方進入洞穴（被樹遮著，但需要
  鏟子鏟雪嗎？）。找到赤焰獸後，先不急著殺它，先讓它的火球對右上的通
  道轟兩球打通，再去殺掉它。進入右上的通道，與楊人桃交談，給他１０盒
  十錦盒，得到火狐寶甲。回村落與華彬交談，得知浪人館就在村落的西北邊。
3.由左上出村一路沿著繼繼續續的道路往左上走，並沿路打敗忍者，即可看到
  浪人館。進入後調查屋內的閥門，開啟屋後的鐵門，再進鐵門打敗服部半藏
  （蠻難打的），得知游大軍要行刺李鴻章。回村落在毛人齊家裡找楊人桃交
  談，得到武王大會帖。

七．武王大會

1.回到北京城後，先到太白樓前與乞丐交談，給他５０兩，再與他交談，習得
  醉八仙。到武王大會會場與門口的人交談，守衛卻說來得太晚不准進入。出
  會場往右下走，遇到鬼腳七前來攻擊，原來他誤以為洪清剛是黃飛鴻所殺。
  打敗他，他便會向守衛說情以進入武王大會會場。
2.往左上進入武王大會會場（注意，進入後便無法再出來，因此要先把補品買
  齊了），然後接連打敗馬嚴、白蓮教山天王、白蓮教風天王、白蓮教教主
  （有夠難打），以及游大軍（超級難打），走到最裡面與李鴻章交談即可看
  到結局。

