名稱：南宋英烈傳 (中文版)
簡介：聯邦工作室1992年出品的角色扮演遊戲，採用2D平面呈現，單人即時方
      式戰鬥，故事則描寫主角韓正傑救出文天祥的過程。整個遊戲雖然同時
      使用滑鼠與鍵盤，但操控上卻不是很方便，而且劇情甚短，謎題及戰鬥
      也太容易了些。整體而言，這個遊戲並不是做得很好。
保護：數字密碼，破解碼。
      RS204.EXE (先用UNP解壓)
        74 03 E9 31 FE
        EB -- -- -- --
      或
        83 7E FE 01 75 11 1E B8 A0 05
        -- -- -- -- EB -- -- -- -- --
      或
        9A 05 00 91 01 9A F9 0C
        EB 03 -- -- -- -- -- --
修改：1.金錢無限
        RS204.EXE (先用UNP解壓)
          83 2E F6 BA 0A A1 F3 BA
          C6 06 -- -- 30 -- -- --
          83 2E F6 BA 05 A1 F3 BA
          C6 06 F7 -- 75 -- -- --
        隨便到一家客棧去住宿或吃飯，錢便會變成30000兩黃金了。
操作：Ctrl＋左鍵＝拳擊
      Alt＋左鍵＝腳踢

攻略：（作者－青衫）

 1.本遊戲的錢會很不夠用，因此除非必要，不要亂花錢，否則便要到賭坊用
   存取大法多賺一些錢了。此外，要隨時注意體力，因為體力會隨時間而逐
   漸減少，必須常到客棧住宿或吃飯。首先往左走，到凌霄鏢局使用紫雲玉，
   得到５０兩，並得知要到衡山找三叔。
 2.往右走，由農家往南走到荊湖南路，此處的武器店可買到武器，往右走到
   衡山派使用紫雲玉，得知三叔已死，而永春院的月雲為其知己。往左走到
   永春院，進入找月雲，得知三叔是被黑虎山寨的龍霸英給殺死的。
 3.到福建路福建林家使用紫雲玉，得到辟邪劍譜，但不可以練，否則遊戲結
   束。到天馬山莊使用紫雲玉，得到１００兩、太乙劍，並得知流求有天蠶
   衣。
 4.到廣南東路後往左走到黑虎山寨，進入打敗龍霸英，才得知原來是衡山派
   為了三叔的正氣神劍而與月雲勾結害死三叔，並得到２００兩及寒冰掌秘
   笈。不過進入前最好先到到兩浙路的武器店買防具，以及荊湖南路的武器
   店買武器。廣南東路還有馬房，買匹馬會比較省體力些。
 5.到福建路的武夷森林使用寒冰掌秘笈，練出寒冰掌，再到衡山派打敗歸清
   武，得到３００兩及正氣神劍。
 6.到流求山地部落，打敗山地人，到山洞右邊發現天蠶衣及１５０兩。
 7.到淮南東路，對李管家使用紫雲玉，得到正氣歌訣，並得知需正氣神劍及
   少林派易筋經方可練成正氣神功。
 8.到南京路少室山下，打敗虛無及虛中，到羅漢堂打敗無妄及無慾，得到易
   筋經，並使用易筋經練功，再使用正氣歌訣練得正氣神功。
 9.到兩浙路太湖渡口坐船，得知武穆遺書在涼亭左邊第二顆樹下，再到西湖
   亭左邊第二顆樹下拿到武穆遺書，然後進入涼亭內。
10.到北京路，在北京城門打敗２名守官，再到大理寺外打敗守門人，到大理
   寺內打敗程重右等２人，最後到北京天牢打敗張宏範救出文天祥即結局。

