名稱：聖石傳說 (Legend of the Sacred Stone，中文版)
簡介：奧汀2000年出品的角色扮演遊戲，由智冠代理發行，採斜角3D畫面呈現，
      單人即時方式戰鬥。劇情描寫素還真欲消滅魔魁，卻引出非善類與骨皮
      先生欲奪天問石許願的野心，遂從中阻止。整個遊戲全程採黃文擇的語
      音口白，並穿插大量的布袋戲動畫，霹靂步袋戲迷應該會很喜歡。遊戲
      的招式也設計得頗新穎，只是武功秘笈的等級需求過高，造成玩家非得
      拼命練等不可。遊戲的劇情也嫌過短，而劇情之間的串連不足，有時會
      不知該往何處去。因此，對於非布袋戲迷的玩家而言，只能算是尚可的
      遊戲而已。
保護：光碟，將最後兩片燒錄成檔案再模擬成光碟，即可避免使用實際光碟
修改：

從存檔中找到角色的名字，假設位置為p，則：
    等級：p+18h
    經驗：p+1Ch
    生命：p+28h以下2個數字（最大255）
    內力：p+30h以下2個數字（最大255）
    裝備武器代碼：p+5Ch，73=寰宇神劍
    裝備防具代碼：p+60h，D7=神龍戰甲
    裝備髮簪代碼：p+64h，66 01=鳳凰簪
    裝備戒指代碼：p+68h，33 01=萬聖戒指
    金錢：p+70h
    道具欄：p+80h（道具代碼+道具數量，勿自行增加道具欄）

物品代碼：

01 金創藥      生命+50
02 元神丹      內力+50
03 續命丹      生命+120
04 回元丹      內力+120
05 聖母靈藥    生命全滿
06 神恩靈丹    內力全滿
07 大力丸      攻擊力+2
08 固體丸      防禦力+2 
09 天靈果      內力最大值+2
0A 聖之水      魔抗力+2
0B 長白人蔘    生命力最大值+5
0C 雪山靈芝    內力最大值+5
0D 試鍊石      經驗值+100
0E 大試練石    經驗值+500
0F 磁鐳導引
10 天問石
11 暗影罩
12 換血草
13 挪體超空儀
14 百草之鑰
15 龍口之鑰
16 龍谷之鑰
17 果報之鑰
18 陰陽之鑰    招喚出黑白郎君
19 君子密笈    君子風         等級28
1A 天地密笈    天地根         等級34
1B 般若密笈    般若懺         等級38
1C 風雷密笈    九州生氣持風雷 等級48
1D 三化密笈    一人三化       等級44
1E 怒火密笈    怒火燒盡九重天 等級60
65 長劍        攻擊力+5
66 鋼劍        攻擊力+8
67 鋼刀        攻擊力+12
68 明月劍      攻擊力+18
69 鬼頭刀      攻擊力+24
6A 凌雲劍      攻擊力+30
6B 鷹揚刀      攻擊力+35
6C 犀角刀      攻擊力+40
6D 烈陽劍      攻擊力+45
6E 紫虹神劍    攻擊力+28 防禦力+2
6F 軒轅神劍    攻擊力+22
70 擎天神劍    攻擊力+62
71 撼宇神劍    攻擊力+54 防禦力+8
72 龍骨聖刀    攻擊力+57 魔抗力+12 (最強的刀)
73 寰宇神劍    攻擊力+68 防禦力+12 (最強的劍)
74 古琴        攻擊力+10
75 日月琴      攻擊力+40 魔抗力+3  (最強的琴)
76 獅頭寶刀    攻擊力+52 魔抗力+4
77 陰鳳刀      攻擊力+36 魔抗力+2
78 紫凰劍      攻擊力+37 防禦力+3
79 掛日刀      攻擊力+48 魔抗力+4
7A 流螢劍      攻擊力+47 防禦力+5
7B 十方靈動    攻擊力+56 防禦力+6
7C 血不沾      攻擊力+58 魔抗力+6
7D 寇心        攻擊力+36
7E 長白劍      攻擊力+38 魔抗力+2
7F 諸凰劍      攻擊力+44 防禦力+2
80 玉冰劍      攻擊力+50 魔抗力+4
81 半箏劍      攻擊力+32 防禦力+3
82 敖笑紅塵    攻擊力+65 防禦力+8
83 乾坤扇      攻擊力+40
84 陰陽扇      攻擊力+54 魔抗力+6  (最強的扇)
85 破邪琴      攻擊力+18 防禦力-2
86 天音琴      攻擊力+22
87 九弦琴      攻擊力+26 防禦力+2
88 怒嘯琴      攻擊力+32 生命-10
89 松木琴      攻擊力+14 防禦力+2
C9 布衣        防禦力+4
CA 藤甲        防禦力+6
CB 皮衣        防禦力+8
CC 金蠶寶衣    防禦力+12
CD 太極戰衣    防禦力+16
CE 大地寶甲    防禦力+20
CF 邪念咒甲    防禦力+24 攻擊力-2
D0 四象戰衣    防禦力+30
D1 無天寶甲    防禦力+36
D2 般若聖衣    防禦力+42
D3 風雷寶甲    防禦力+46
D4 水雲聖衣    防禦力+50
D5 天罡戰甲    防禦力+53
D6 暗魔咒甲    防禦力+57 魔抗力-4
D7 神龍戰甲    防禦力+60           (最強的防具)
2D 01 青銅戒指 魔抗力+10 
2E 01 白金戒指 魔抗力+15
2F 01 虹光戒指 魔抗力+20
30 01 魅影戒指 魔抗力+25
31 01 彩雲戒指 魔抗力+30
32 01 千佛戒指 魔抗力+35
33 01 萬聖戒指 魔抗力+40           (最強的戒指)
5F 01 銀簪     內力+5
60 01 金簪     生命力+5
61 01 如意簪   內力+5 生命力+5
62 01 鴛鴦簪   內力+10 生命力+10
63 01 水晶簪   內力+15 生命力+15
64 01 鳳凰簪   內力+20 生命力+20
65 01 琉璃簪   內力恢復 生命力恢復
66 01 白蓮簪   內力恢復 生命力恢復 (最強的髮簪)

操作：

Esc = 系統選單
Tab = 地圖
P = 暫停遊戲
A/Z = 選擇主角絕招
S/X = 選擇同伴絕招
Shift = 原地攻擊
Alt = 切換同伴行動方式（*：獨立行動，->：保護主角，X：跟隨主角）
數字1-5 = 使用快速物品欄內的物品
滑鼠左鍵 = 一般攻擊（按著等聚氣滿後再放開=氣旋斬）
滑鼠右鍵 = 施展絕招

秘技：

1.按下P鍵暫停後輸入密技，成功會有音效（只限用於素還真）：
    ecbyte 2000 = 武功全出
    odin 2000 = 永不失血
2.將血增加至最高：只要先向秦假仙購得鳳凰簪，然後再裝備白蓮簪或琉璃簪，
  然後再換鳳凰簪，一直來回裝備就可看見生命力不斷的增加了。

攻略：（作者－青衫）

*** 提示

1.丹藥只對主角有效，同伴生命力會自動恢復。
2.經驗係以殺死敵人者所得，同伴無殺敵就無法升級，主角不殺敵也無法升級。
3.同伴中以劍君十二恨的招式最有用，而青陽子在中途就會死亡，不必練他。
4.對付魔王時，若生命與內力不足，且物品欄物品用完，可以先跑開到一定的
  距離外，此時敵人便會停止追擊，待把生命與內力補滿，以及物品欄裝滿，
  再上去打。

〔前言〕

四百年前，三教教主聯手消滅了魔魁，四百年後，魔魁再度復活。於是一代神
人素還真，邀集了三教傳人劍君十二恨、亂世狂刀、葉小釵三人，以及六大門
派，於天脊峰制服了魔魁。六大門派掌門用鐵鏈鎖住魔魁，帶到素還真親自排
設之六道輪迴洞前，卻出現非善類殺了六大門派掌門，將魔魁救走。

〔琉璃仙境〕

青陽子問素還真，為什麼不殺魔魁？素還真告知，殺得了肉體卻殺不了元靈，
必定重蹈四百年前的覆轍，必須使用菩提明鏡才能消滅魔魁，此事他已託討三
教傳人前去尋找。

正談話間，素還真在涼亭一角取下一個中國結，原來是邀請函，邀請素還真前
往冷香湖。於是素還真便和青陽子前往，經過琉璃仙洞，來到寒香村。

〔寒香村〕

左上民房有松木琴，屋後有元神丹，客棧二樓有元神丹，右下民房有元神丹，
下邊民房有金創藥。過橋最上方有金創藥。

買賣：左下古董有賣武器。

進入客棧，論世間警告素還真將有劫難。由左邊階梯往上走過橋，到左上進入
繁星洞。

〔繁星洞〕

洞口遇一位姑娘請求救出她爹。右上洞有金創藥，上邊洞有元神丹和剛劍。進
入左邊洞，第２洞右上有元神丹。往左走，打敗怪物，往上進洞救出老人，附
近有金創藥。

回寒香村，到右上進入三重天。

〔三重天〕

一重天右上有鋼刀，二重天左上有元神丹，下方有固體丸。進入三重天，趕走
業途靈、蔭屍人和秦假仙，附近有挪體超空儀。回寒香村。

買賣：寒香村左下廣場秦假仙賣防具，業途靈賣道具，蔭屍人可使同伴復活。

在寒香村使用挪體超空儀，拿取西南箱子的固體丸和大力丹。到寒香村右下，
進入大樹林通道，往左進入來到冷香湖叉口，走左上到冷香水榭。

〔冷香水榭〕

在冷香湖邊看到一紙船，選擇第一項"先上船在說"，中途素還真使出紫氣東來，
通過了火海，來到冷香水榭和劍如冰交談。劍如冰告知六大門派掌門皆已被非
善類所殺，魔魁被救，而非善類的目的是要魔魁的磁鐳導引，以找出可達成任
何願望的天問石，希望素還真找出天問石，許願消滅非善類。

冷香水榭旁有天音琴。上冷香水榭二樓，有虹光戒指。與劍如冰交談，劍如冰
告知非善類的弱點。

出冷香水榭，素還真和青陽子來到六道輪迴洞口，見到六大門派掌門屍體，確
認魔魁已被救走。此時劍無言飛書告知地獄谷。

出寒香村，從大樹林通道往右到地獄谷。

〔地獄谷〕

地獄谷通道一有軒轅神劍，地獄谷通道二有紫虹神劍，邪念咒甲，九弦琴。來
到地獄谷，與非善類戰鬥，素還真被困風刀陣中，要青陽子先去追非善類，奪
得磁鐳導引。青陽子本想追去，但因掛念素還真，決定先找人前來相救。此時
骨皮先生出現，讓劍衛殺了非善類，奪得磁鐳導引。

註：若想看青陽子的高等級招式，可在此時拼命練等。

出地獄谷。此時骨皮先生由磁鐳導引得知天問石就在地獄谷中，而劍如冰亦得
知其第九位仇人便是素還真。由於地獄谷吊橋已斷，唯有傲笑紅塵的御劍術方
能渡過，骨皮先生遂要劍如冰請傲笑紅塵幫忙。

從大樹林通道往左到冷香湖叉口，走左下經竹林通道到竹林叉口，走左下到嵩
棘居。

〔嵩棘居〕

青陽子告知素還真有難，但傲笑紅塵答稱前往地獄谷係為幫助劍如冰取得天問
石，於是一行人來到地獄谷。傲笑紅塵使出御劍術將劍如冰渡過地獄谷，劍如
冰使用磁鐳導引破掉風刀陣，而傲笑紅塵則將素還真接回，留下劍如冰一人進
入取得天問石。

此時劍如冰需躲過所有敵人取得天問石，再躲過敵人回到斷崖乘劍回來。素還
真告知劍如冰，向天問石許願者要付出生命。

回琉璃仙境，一線生告知狂刀被困絕龍道，劍君被困天象塔機關內，而葉小釵
下落不明。於是素還真決定先前往絕龍道救亂世狂刀。

用挪體超空儀至寒香村，在大樹林通道，先往左到嵩棘居屋內拿怒嘯琴。回大
樹林通道往下到寂身居。寂身居屋內有半箏劍。繼續走到小樹林通道，再往下
進入品茗鎮。

〔品茗鎮〕

使用挪體超空儀到最左上屋（入口橋邊）左上角拿取三化密笈（44級可練，可
幻化出三人幫忙殺敵）。

左上區：右邊屋內有試鍊石，左下屋一樓有元神丹，二樓有大力丹，右邊橋前
        有元神丹。
下邊區：左上有元神丹，金創藥，下左屋二樓有大試鍊石，下邊有試鍊石，右
        邊屋二樓有聖之水，右邊有天靈果，廣場右上屋有元神丹，廣場上方
        有聖之水。廣場可買賣物品，以後每當劇情告一段落，可來看看是否
        有新貨。
右上區：右下有元神丹，客棧二樓有天靈果，右上有元神丹。

到右上進入絕龍道。

〔絕龍道〕

龍口峽有大力丹。在最右邊打敗敵方首領，得龍口之鑰，再對附近的機關使用
龍口之鑰開啟通道，進入龍骨小徑。

龍骨小徑有元神丹，陰鳳刀，天靈果。在最右上打敗敵方首領，得龍谷之鑰。
龍爪坳有元神丹，金創藥。使用龍谷之鑰開門，進入龍尾窟。

龍尾窟有元神丹，天地密笈（右上，34級可練）。到右下打敗敵方首領，救出
亂世狂刀。

使用挪體超空儀回琉璃仙境，與一線生交談，將同伴換成亂世狂刀。再用挪體
超空儀回品茗鎮，到左下進入西域客棧通道，往右下到天象塔。

〔天象塔〕

天象塔入口有金創藥，陰陽扇，元神丹。進入天象塔（先不必急著開箱拿寶物）：

玄武樓（第一層飛刀陣）：儘量靠牆走快一點快速通過。
朱雀樓（第二層刺槍陣）：要抓準槍刺出的時間在空格間快速通過。
白虎樓（第三層噴火陣）：要在中央等噴出的火一通過即快速通過。
地下機關堂（地下一層）：往上走，回到第一層。

出天象塔回品茗鎮，再使用挪體超空儀回寒香村客棧與論世間交談，得知要破
天象塔機關，必須有暗影罩，此物由圖番村的暗影一族所擁有。回品茗鎮往左
下到西域客棧通道，再往左上到西域客棧。

〔西域客棧〕

右邊有回元丹，左上有風雷密笈（48級可練，威力很強）。回西域客棧通道，
往左下到圖番村。

〔圖番村〕

圖番村有金創藥，元神丹。圖番村房間有長白劍，打敗暗影長老，得暗影罩。
回天象塔，從第一層往下走到地下機關堂，按下梯旁的開關。一路上樓開箱：

玄武樓（第一層）：有金創藥。
朱雀樓（第二層）：有紫凰劍。
白虎樓（第三層）：有君子密笈。

註：此處空間狹小，敵人集中，是練同伴等級的好地方（將同伴設為獨立行動）。

到青龍樓（第四層），左上有日月琴。打敗聾劍，救出劍君十二恨（可回琉璃
仙境換同伴）。使用挪體超空儀回西域客棧，到圖番村還回暗影罩。回品茗鎮
到右上往右到果報之谷叉口，往上到百草廬。

〔百草廬〕

一進屋便看到葉小釵倒在床上，與半指神醫交談，半指神醫要素還真通過果報
之谷的考驗，才願意救治葉小釵。拿取屋內的果報之鑰，回到果報之谷叉口往
右上，進入果報之谷。

〔果報之谷〕

來到果報之谷入口，使用果報之鑰開門進入。果報谷內部二有續命丹，諸鳳劍，
果報谷內部三有大力丹，水雲聖衣，果報谷廣場有雪山靈芝。打敗黑白郎君，
得陰陽之鑰。不要開附近的門，循原路回百草廬。

與半指神醫交談，半指神醫告知，欲救葉小釵，尚需百草山的換血草，並給與
百草之鑰。此時可回琉璃仙境，使用陰陽之鑰，即有黑白郎君可做為同伴。到
果報之谷叉口往下，使用百草之鑰開門，前往百草山。

〔百草山〕

百草山通道二有長白人參，百草山通道一有回元丹x2，固體丸。進到百草山，
打敗汗血獸，得換血草。上方箱有憾宇神劍。

回百草廬，將換血草交給半指神醫，半指神醫告知救治需幾天時間。回到琉璃
仙境，徒弟前來告知，江湖遙傳葉小釵大鬧李家莊，殺了李家二十三口人，於
是素還真前往察探。使用挪體超空儀到品茗鎮，到左下往左進入李家莊。

〔李家莊〕

李家莊有玉冰劍。進入李家莊，發現牆上寫了魔魁之墓，於是用挪體超空儀至
寂身居，然後往上到大樹林通道，往右上進入魔魁之墓。

〔魔魁之墓〕

魔塚通道一有獅頭寶刀，回元丹，魔塚通道二有暗魔咒甲，續命丹，魔魁之墓
內部有回元丹，般若密笈（38級可練）。打敗啞劍，此時已有葉小釵可當同伴
了。

使用挪體超空儀到寂身居，往下到小樹林通道，往右到天脊峰。

〔天脊峰〕

天脊峰有流螢劍，掛日刀，天罡戰甲。打敗盲劍。

此時骨皮先生設計讓非善類得知他將於二十四日將天問石交給素還真，並派劍
如冰前去邀約素還真，將於二十五日將天問石交給他。結果二十四日時，非善
類化身為假素還真前來取天問石，骨皮先生待劍如冰快接近時，拆穿非善類假
扮素還真，於是被假素還真攻擊並詐死。劍如冰誤以為素還真殺死了她爹，前
去找傲笑紅塵幫忙復仇。

來到客棧一樓，鎮民告知迷霧林最近出現二隻魔獸傷人，於是到品茗鎮右下，
前往迷霧林。

〔迷霧林〕

圓環有琉璃簪。兩隻魔獸，一隻在十方靈動處，一隻在血不沾處。

＼＼
  圓環
    ＼＼／／
     ∣  ∣
    ／／＼＼              血不沾
          ＼＼／／    ＼＼／／
           ∣  ∣      ∣  ∣
          ／／＼＼    ／／＼＼
       十方靈動 ＼＼／／
                 ∣  ∣
                ／／＼＼


回品茗鎮，發現怪物已佔領了全鎮。從客棧下到鬼影洞入口。鬼影洞入口有續
命丹，神龍戰甲。來到鬼影洞，打敗妖怪，解救了品茗鎮。附近有擎天神劍。
出鬼影洞，已是該到鳴劍山莊赴約的時候了。

從寒香村左邊出去，來到鳴劍山莊，骨皮先生依約將天問石交給素還真，並要
求素還真不可將此事告知任何人，素還真一口答應。此時劍如冰來到嵩棘居，
請求傲笑紅塵幫忙復父仇。傲笑紅塵來到琉璃仙境，質問骨皮先生之事，但素
還真為嚴守秘密，不願言明，傲笑紅塵遂下了生死狀，約素還真前往果報之谷
決鬥。此時素還真方知中了骨皮先生之計，並要青陽子速往嵩棘居保護劍如冰。

使用挪體超空儀到百草廬，再往右到果報之谷赴約（無法帶同伴）。此時非善
類來到嵩棘居，威脅劍如冰交出天問石，劍如冰方知當初看到的素還真是假的。
正危急時，青陽子出現，護著劍如冰脫圍，但大批非善類出現追擊，於是青陽
子要劍如冰趕往果報之谷阻止素還真與傲笑紅塵的決戰，自己斷後，阻擋非善
類。

素還真與傲笑紅塵的戰鬥，第一場要勝，第二場可勝可負，但最好是勝，因此
關係著隱藏結局。打完後，劍如冰出現阻止兩人決鬥。素還真趕往嵩棘居，卻
只見青陽子的屍體，素還真悲痛不已。

劍如冰得知其父之計，於是串通劍衛引開骨皮先生，盜走天問石。骨皮先生得
知後大為忿怒，遂殺了劍衛。

使用挪體超空儀，到寒香村左方出去，前往鳴劍山莊。

〔鳴劍山莊〕

山莊通道一有大試鍊石，山莊通道二有聖母靈藥，白蓮簪（左邊盡頭往上走到
盡的箱子），鳴劍山莊通道有怒火密笈（60級可練，在右下兩破屋之間通道的
上方）。在鳴劍山莊通道右上打敗劍無言，進入鳴劍山莊。

此時劍如冰在骨皮先生的強求下，向天問石許下讓骨皮先生回復昔日光采，並
擁有天下無敵的武功，但若回復後不放過素還真與傲笑紅塵，將死於死人的眼
淚。於是骨皮先生回復成昔日的劍上卿，連續二場打敗劍上卿。

劍如冰最後死於傲笑紅塵的懷中，留下臨終前的眼淚。劍上卿意欲將素還真與
傲笑紅塵置於死地，傲笑紅塵將劍如冰的眼淚凝結成冰，射入劍上卿體內，一
如當初的誓言，劍上卿最終死於死人的眼淚（如果之前對傲笑紅塵第二場敗的
話，到這裡就結局了）。

由於非善類禍根未除，素還真邀請傲笑紅塵協助，傲笑紅塵最終答應了（可當
同伴）。使用挪體超空儀，到品茗鎮右下進入迷霧林，照下列方位進入神秘基
地：

＼＼
  圓環
    ＼＼／／
     ∣  ∣
    ／／＼＼
          ＼＼／／
           ∣  ∣
          ／／＼＼ 
       十方靈動 ＼＼／／
                 ∣  ∣
                ／／＼＼
          ＼＼／／
           ∣  ∣
          ／／＼＼
             神秘基地

〔神秘基地〕

神秘基地一有龍骨聖刀，神秘基地三左上有寰宇神劍。神秘基地四打敗非善類
首腦，再進入神秘基地打後魔魁。

〔結局〕

傲笑紅塵因劍如冰的死，難以釋懷，遂棄劍江中，乘筏遠遁歸隱。而素還真則
在江邊撫弄著青陽子的愛琴，懷念著過往。

若之前有歸還暗影罩，且打完魔魁，則在字幕後，會出現青陽子不死的結局。

*** 角色所有技巧

1.素還真

龍氣劍
玄子神功
旋空斬
石破天驚混元掌
明聖劍法
日月同天
蒼龍一吼破雲關
君子風
天地根
般若懺
一人三化
九州一氣恃風雷
怒火燒盡九重天

2.青陽子

昊陽真火
百川匯宗
千里神彈
破極道威

3.葉小釵

活殺留聲
心劍（自動追敵）
般若懺

4.亂世狂刀

一字刀法
江山易手
夜龍一炬
迴龍逆斬
天地根
亢龍有悔

5.劍君十二恨

劍起劍落
天鎌地翦
旋風劍氣（狂發亂射）
君子風
五行劍陣（接近自動砍敵，亦會自動追敵）

6.黑白郎君

寒月魄
三陰破陽鬼風刀
一氣化九百
棉指十八扣
地煞七十二絕式
五絕神功

7.傲笑紅塵

忘棄紅塵
紅塵一步終
氣傲天蒼

