名稱：魔界召喚 (The Summoning，中文版)
簡介：SSI 1992年出品的角色扮演遊戲，由軟體世界修改成中文版。遊戲主要
      的任務是在迷宮中取得各種必要物品，通過層層的迷宮考驗，直到消滅
      織影魔。整個遊戲採3D斜角畫面，單人即時戰鬥。謎題中有些必須和
      NPC直接輸入關鍵字才能解開。法術必須從撿到的卷軸中習得，並配合
      某些手勢。使用的武器和防具會因使用過度而銷磨損壞，主角能攜帶物
      品的重量也有一定的限制，和現實生活較為類似，是個不錯的設計。整
      個遊戲的難度由淺而深，不至於太難，但也不會太過簡單，頗值得一玩
      的遊戲。
保護：手冊圖案，破解碼：
      CODE.1
        55 8B EC 83 EC 02 56 57 C6 06 45 2A 00 BF 01 00
        33 C0 CB -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
      或
        55 8B EC 83 EC 02 56 57 C6 06 45 2A 00 BF 01 00
        CB -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
      或
        E8 C6 FB 0B C0 75 02 EB 06
        -- -- -- -- -- 90 90 -- --
      或
        E8 C6 FB 0B C0 75 02 EB 06
        -- -- -- -- -- EB 08 -- --
      或
        E8 C6 FB 0B C0 75 02 EB 06
        -- -- -- 31 -- -- -- -- --
      或
        41 74 05
        -- EB --
修改：1.強制破門
        CODE.2
          47 04 B4 00 8B F0 8A 47
          -- -- BE 20 00 90 -- --
      2.體力不減
        CODE.2
          8B 36 80 71 F7 DE 01 36 80 71 A1 80 71 3B 06 82
          -- -- -- -- -- -- 90 90 90 90 -- -- -- -- -- --
      3.法力不減
        CODE.2
          8B 36 84 71 F7 DE 01 36 84 71 A1 84 71 3B 06 86
          -- -- -- -- -- -- 90 90 90 90 -- -- -- -- -- --
      目前檔案CODE2.MOD為已修改好的強制破門檔，CODE2.OLD為原來的檔案，
      只要拷貝成CODE.2即可。另外，本版也附了一個超強的角色存檔，不想
      嘗試原來困難度的人可以直接使用，比較輕鬆。
操作：Alt-Q = 結束遊戲

攻略：（作者－青衫）

建立角色

    強烈建議採方法二自行分配屬性，然後多按幾下，找個數值最高的，最少
也要100以上，若能到110更好（不過很難）。在分配屬性時，力量和智慧絕對
要加至20，其餘的平均分配即可。


第一階段　開始區

本階段只是讓你熟悉遊戲的各項操作界面，物品陷阱與解謎方式等，難度由淺
而深，但整體而言算是相當簡單。

（一）入口

1.記得向馬拉奇問"錢幣"，拿取金幣。
2.如果熟悉本遊戲者，可先往西至封印二區拿取較佳裝備後，再轉往東邊的開
  始一區。

（二）開始一區

1.先殺死第一個敵人，拿取鐵鑰匙開門。開門後先往南走，在第一個叉路往西
  走，以鐵鑰匙開門，裡面可拿得鐵鑰匙，金鑰匙和鐵幣。記得和奧圖談話，
  以取得破門術卷軸。回到原叉路往東走，以鐵鑰匙開門後，往南走，殺死敵
  人可得鐵鑰匙。
2.回頭到”通行稅一枚鐵幣”處使用鐵幣開門。開門後先往南走，用鐵鑰匙開
  門，到裡面用破門術開門，殺死敵人可得鐵幣。
3.回頭到２處叉路往東走，用鐵幣開門。開門後先往東南走，殺死裡面敵人可
  得圓鑰匙。
4.回頭往北走，用圓鑰匙開門，殺死敵人取得鐵幣，再以鐵幣開門，入內殺死
  敵人取得金鑰匙。
5.回到１處叉路往東北走，用２把金鑰匙開門，進入後再遇到的門，可用破門
  術開啟，進入傳送點以拿取一些裝備。之後再用破門術開啟北邊的門，進入
  拿取其他物品。
6.往前走，按地上的扳手開門，殺死敵人可得鐵鑰匙。繼續往前到叉路口，先
  往南走，用鐵鑰匙開門，拿取地上箱子的鐵幣，再以鐵幣開門。
7.開門後先向西走，殺死敵人，拿取鐵鑰匙。回到原叉路口往東南走，用鐵鑰
  匙開門，再經傳送點過去拿金鑰匙。
8.回到７處叉路口往北走，用金鑰匙開門，前進至開始二區。

（三）開始二區

1.先往東至兵營，用破門術開門。到最西北邊的房間，殺死敵人得到鐵鑰匙，
  再用鐵鑰匙開門進入殺死敵人，得到十字鑰匙。到最東北邊的房間，殺死敵
  人得到鐵鑰匙，再用鐵鑰匙開門進入殺死敵人，得到十字鑰匙。使用兩把十
  字鑰匙開啟傳送點傳送至監獄。拉動地上扳手開門進入拿取圓鑰匙，經傳送
  點傳回原處。
2.到一進入本區的叉路口往北走，在踏板前使用破門術推動圓球，等圓球走了
  一段距離後，迅速越過踏板轉到另一通道。繼續往前走，來到”只有織影魔
  的使者可以快速的通過”處，北邊的圓洞需使者通行證開啟傳送點，目前無
  法啟動。使用圓鑰匙開門經傳送點進入養蛛場。
3.傳送後先往北拿取物品。由於黑寡婦的攻擊會造成中毒，而目前尚未學得解
  毒術，因此必須先備好奧基特藥水解毒。奧基特藥水可一手持紅寶石，一手
  持空瓶，施展冶鍊術造出。接下來往東北行，按下地上扳手進入傭兵訓練中
  心。途中蜘蛛能打便打，打不過便逃吧。
4.接著越過三顆圓球，然後在地上拾取金鑰匙，再扳動地上扳手開啟前方的門，
  迅速穿過火球越過該門。如果太慢的話，那個門會再關上。繼續前進用金鑰
  匙開門，進入再扳動把手開門，在踏板前靠北往東衝（注意避開火球）。到
  叉路口時先往南與霍莎交談，得到毒擊術卷軸，再回頭進入開始三區。

（四）開始三區

1.一進入先往西走，遇叉路口再往北走，踏踏板開門後往東走，拿取鐵幣。回
  頭到原叉路口往西走，到達坐著的老人處，用鐵幣開門進入，到裡面殺死敵
  人拿取玉鑰匙。
2.回到入口處往北走，用玉鑰匙開門，在第一個房間開門殺死敵人拿金鑰匙，
  再用金鑰匙開啟北邊的門，來到一處全是傳送點的地方，依照”北東北東”
  的次序進入傳送點，即可越過。繼續前進到另一個傳送點，按下之前的扳手
  以關閉傳送點，往前用破門術開門進入殺死敵人，拿到金鑰匙開門，到達
  ”即使是強者，也會掉下去”處，隨便放一個物品在踏板上，以關閉地洞。
  接著爬下樓梯到開始三區地下洞穴。
3.穿過開三區地下洞穴後，來到地洞前，按下地上扳手關閉地洞，往前走會看
  到地上有個石塊，記得將它撿起來。接著來到”小心點，慎勿失足”處，踏
  上第一個踏板，回頭再踏上那塊踏板，接著分別往東，北，東，西，西分別
  踏踏板一次（此時已穿越中央通道），往北走兩格後，再往東走一格（剛好
  在地洞西邊），回頭向西邊的角落踏板投擲石塊或等重的物品，即可關閉東
  邊的地洞，越過本區。接著再爬下樓梯進入開始三區地下洞穴。
4.前進到鑰匙孔處，往東再往南走（往北則有一些物品），拿取金鑰匙來開此
  門。進入後先往北走，在最東和最北處各有一個鐵幣，拿取後往南走，用兩
  枚鐵幣開門，回到開始三區。
5.從有金幣的地洞掉下，可拿到黑珍珠。回到開始三區，在第一個門處用金幣
  開門，進入拿些物品。繼續往前殺死敵人，拿到金鑰匙開啟傳送點，傳送後
  往東走，和施爾凡交談，用黑珍珠和他交換雷多符石。使用雷多符石進入儲
  藏室，殺死敵人（敵人蠻強的，要小心）取得鐵鑰匙，再用鐵鑰匙開啟南邊
  的門以取得一些較好的裝備，經傳送點傳送後往西行到封印五區。


第二階段　封印區

本階段裡，你必須收集到六個印璽碎片以便進到下個階段，大體而言，謎題都
還算簡單。

（一）封印五區

1.一進入便有四個敵人，接近會中毒，最好使用遠程武器。殺掉它們後，推動
  屍體分別壓住南邊的兩個踏板，再扳動北邊的扳手即可開門。
2.開門後，先往南走，再用開門術開啟西邊的門，進入傳送點，拿取巨石壓住
  南邊（中間）的踏板，以開啟傳送點。再進入傳送點，拿取槍術秘笈，並將
  木塊推至踏板處，進入傳送點。
3.進入後先往西行，會遇到戴利爾，殺死他可得玉鑰匙。地上的箱子則有劍柄。
  扳動地上扳手後，回頭用玉鑰匙開門，裡面可拿到印璽之六和斷劍。回頭往
  南扳動扳手開門，再往東進入傳送點，拿取巨石壓住北邊的踏板，以確保傳
  送點開啟。
4.繼續往東走，至踏板開門處，往西北進入傳送點到派屈克刀劍鑄造廠，花四
  枚金幣修理斷劍。出鑄造廠往北走，將修好的劍還給戰士可得到一些物品。
  接著循原路回到3處的傳送點。
5.進入傳送點後，往南走，經兩個傳送點傳送後，往南行不遠西邊有個傳送點，
  若進入可拿得醫術寶鑑。繼續往南用破門術開門，經紅色地板（會損失體力）
  再往南用破門術開門，進入封印四區。

（二）封印四區

1.先用金幣開啟第一個門後，接著一路用破門術開門，到叉路口時，先往北進
  入傳送點拿取玉鑰匙，回來再往東用玉鑰匙開門。進入裡面殺死敵人，得圓
  鑰匙開門，再進入殺死敵人，取得圓鑰匙。將屍體壓住踏板，開啟兩側的門，
  先到東邊殺死敵人，取得陽光鑰匙，使用在右下角的鑰匙孔以停止火鎗的繼
  續射出。再到西邊用圓鑰匙開門，到裡面殺死敵人取得三顆珍珠，並下樓梯
  至封印四區地下世界。
2.下去後往西用珍珠開門，到裡面拿取印璽之一和凌雲靴。北邊的鐵鑰匙可開
  啟旁邊的門，裡面有辨視術卷軸。
3.回到封印四區原來的叉路口往南走，看到三個巨石時將它們全部撿起來，到
  了叉路口時先往南走，將三個巨石分別放在三個踏板上以便開門。再回頭往
  北按板手開門，來到紅色地板處，穿上凌雲靴以避免受傷，然後將門口的木
  塊移到任一踏板上，再對另兩個踏板施以魔牆術，開啟角落的地洞。這些動
  作要快，以免凌雲靴效用消失，而且凌雲靴蠻有用的，可以越過傳送點，因
  此能保留時儘量保留。當地洞開啟時，會有火球射出，因此要迅速跳下至封
  印四區地下世界。跳下後的骷髏人蠻強的，要小心。在裡面可拿到印璽之二
  以及雷多符石，這些傳送符石以後會用得著，不要亂用了。接著經傳送點傳
  回封印四區紅色地板前的門口。
4.繼續往南走，到達一處有兩個踏板的門前，撿起在更前面的巨石，放到離門
  較遠的踏板上，再踩另一個踏板即可開門。往西走到封印三區。

（三）封印三區

1.殺死敵人後，利用屍體及木塊壓住四個踏板，以便開啟西邊的門。往西走到
  叉路口，先往北走，會遇到崔斯坦，他會請你去搭救敦士坦。此時先往東北
  走，打死敵人後，將一個屍體推到東南的傳送點（小心自己不要被傳送進去
  了），即可打開北邊的門。往北下樓梯到封印三區地下世界，殺死敵人取得
  圓鑰匙和４把鐵鑰匙。用圓鑰匙開啟西邊的門，進入用鐵鑰匙開啟其他４個
  門，在北邊會遇到敦士坦，但必須要有監獄鑰匙救他；在西南邊可拿到玉鑰
  匙。
2.回到遇到崔斯坦前的叉路往西走，先殺死地獄犬後，再用玉鑰匙開門。然後
  移動屍體壓住最靠門的踏板，然後再去踏離門最遠的踏板即可開門。開門進
  入後，在最西邊可拿到金鑰匙和監獄鑰匙。回到封印三區地下世界解救敦士
  坦，再去和崔斯坦談話，即可拿到一些蠻有用的物品。
3.離開崔斯坦往西北走，到達”時候到了自然有通路”的門前，先等一會兒門
  會自動開啟，進入後往西走，用破門術開門來到一個叉路口，先往西北經傳
  送點進入狗舍。
4.進入狗舍先殺死地獄犬，然後利用屍體或木塊壓住四邊的踏板以便開啟四邊
  的傳送點。接著進入北邊的傳送點兩次，拿到印璽之三，經傳送點回來，再
  進入西邊的傳送點離開狗舍。回到３處的叉路口往西走，會看到排成一個圓
  圈的巨石。隨便拿兩個巨石放到北邊的踏板即可開西邊的門，有樓梯可下到
  封閉的地下世界，但目前不急著下去。用破門術開啟南邊的門繼續往南行，
  在出口前使用金鑰匙開門，裡面也有一些有用的物品。然後進入封印二區。

（四）封印二區

1.一進入封印二區，地上有個巨石，將它撿起來。用開門術開門後，到了叉路
  口先往東南走，看到踏板時，將巨石放在上面。繼續往東南走，到了叉路口
  向東行，有個出口即到一開始的入口區，出口前有個巨石，仍然將它撿起來。
  回頭向西行，會看到踏板，同樣的，將巨石放在踏板上。繼續前進到叉路口
  向西行，有個出口，即到封印一區，目前先不急著過去。出口前有個巨石，
  將之撿起來。附近的房間內有個中毒的何諾娃，目前還無法救她。回到叉路
  口向西北行，將巨石放在踏板上。
2.回到進入封印二區的叉路口向西行，在叉路口往北用開門術開門，會看到一
  個至封閉的地下世界的樓梯，目前亦不急著下去。附近有個巨石，將它撿起
  來。再向西行，會遇到何內爾，這個人沒什麼重要性，你也可以把他殺了。
  繼續往前走，會看到一個，先往前將巨石放在踏板上，然後回頭扳動這個扳
  手，南方的門便開了。
3.繼續往南走，東邊有一個門，用破門術開門進入。撿起地上有個箱子，裡面
  有三個石塊。先往南走，在最南端的地方扳動扳手，再將石塊放到地上的洞
  中；往東走，在最東邊的地方同樣扳扳手放石塊；往北走，在最北邊扳扳手
  放石塊，如此南邊的門便開了。
4.進到裡面先向西行，到裡面殺死敵人取得金鑰匙，再將金鑰匙放到最裡面的
  鑰匙孔中，以便啟動另一邊（東邊）的扳手作用。回頭往東行，扳動扳手開
  門，到裡面再扳動扳手啟動傳送點，進入傳送點。
5.傳送後向西行，會看到兩個扳手，先扳動右邊的扳手開啟傳送點送走一個木
  塊，再扳動左邊的扳手關閉傳送點，將木塊移到前面的踏板上，以便開啟通
  往中央的門。往前走，有個叉路口，往南即到中央地帶，目前先不要過去。
  往東走，殺死敵人取得黃金鑰匙，再將黃金鑰匙放入地上的鑰匙孔，扳動旁
  邊的扳手，以關閉中央地帶的火球陷阱。現在到中央地帶拿取印璽之五和一
  些裝備，然後轉往封印一區。

（五）封印一區

1.進入後往西行，到叉路口改往北行。這裡會發射毒球，火球和閃電，注意避
  開。到達北邊用破門術開門進入，有個通往封閉的地下世界的樓梯，記住這
  個地方，將來我們會再回到此處。再往西北走，西邊有個門，但無法由此處
  開啟，最北邊地上有個圓盤，將身上的五塊玊璽碎片先放上去。
2.回到入口處的叉口往西行，會看到有四個踏板，每個踏板管一個門，但只能
  開一個門，不過裡面是相通的，我們開最南邊的門。進入後，先到最西南端
  找到去毒術卷軸學會去毒術，如此便不必再怕中毒了。接著沿著西邊牆壁往
  北找，會看到往封印一區地下世界的樓梯。
3.下樓梯後，先用破門術開啟南邊的門，到裡面的箱子拿取玉鑰匙。接著往東
  用玉鑰匙關閉閃電陷阱。往北走來到”黃金鑽石組合”的叉路口，先往北走
  隨便拿一個巨石，回頭轉往東走，在”拉爾斯的巢穴”前，先放一個巨石在
  踏板上，然後用破門術開門進到裡面。殺死拉爾斯拿取金鑰匙，並撿起地上
  箱子中的圓鑰匙。到”拉爾斯的巢穴”南邊用開門術開門進入，再用圓鑰匙
  開門進入，拿取地上箱子中的鑽石。回到”黃金鑽石組合”處，分別用金鑰
  匙和鑽石開門，進入拿取解毒劑和較佳裝備。
4.回到封印二區解救何諾娃，她會送你鏡子。再回到封印一區，想辦法走到北
  邊的卡蜜拉處，此時先將鏡子放在手上，否則一進入便死了。進入後前進到
  有鑰匙孔的門前，轉往西行，在裡面打死敵人取得陽光鑰匙和十字鑰匙，再
  回來用十字鑰匙開門。開門後打死敵人，並將屍體移到踏板上，以保持裡面
  的門開啟。進入後先向西行，拿取印璽之四，然後再向東行，用破門術破門
  進入，殺光裡面的魔眼彊屍，此時鏡子便可以丟掉了。
5.使用一枚金幣開啟南邊的門，往南走，再用陽光之鑰開啟西邊的門，到裡面
  拿取一些裝備。往東按扳手開門，再轉往北，將最後一塊玊璽碎片放到圓盤
  上，便可以開啟往元素障礙區的通道了。


第三階段　元素障礙區

本階段裡，你必須收集到三個元素球以便進到下個階段。從現在開始，謎題才
有點難度。

（一）元素障礙之三

1.先進入東北角的傳送點，進入後想辦法將每個圓球均壓住一個踏板（必須使
  用魔牆術做為輔助），以便開啟後面的門。繼續往前走，殺死敵人取得２把
  圓鑰匙。先用圓鑰匙開啟南邊的門，進入後門便關上了。扳動地上的扳手，
  再將木塊推到最裡面壓住踏板，以便開啟關上的門，同時啟動北邊的鑰匙孔。
  回到北邊的門，用圓鑰匙開啟進入。
2.撿起最左邊的蘇利沙符石，並使用它進行傳送。傳送後，再經傳送點傳送，
  接著一路用破門術開門，到達有扳手的地方扳動扳手開門，再到裡面扳動扳
  手啟動傳送點，經由傳送點回到原處。
3.撿起中間的蓋寶符石，並使用它進行傳送。傳送後，再經傳送點傳送，再進
  入”鮑瑞爾”的傳送點，再進入”亞碧拉”的傳送點，扳動扳手開啟傳送點
  後，傳送回原處。
4.撿起最右邊的雷多符石，並使用它進行傳送。傳送後，用破門術開啟”完成
  這一部份的迷宮”處的門，進入傳送點，扳動扳手開啟傳送點後，傳送回入
  口處。此時北邊的門已經開啟了。往北走，你會遇到鄧肯。由於三個元素球
  均要經由他啟動，因此之後你會常到這邊來找他。你也可以先將一些用不著
  的備用物品先放在此處，空出一些物品空間。踏上附近的踏板，以啟動東南
  角的傳送點，進入傳送點，再經由傳送點回來。此時西北角的傳送點也啟動
  了，進入西北角的傳送點。
5.進入後，不斷的殺敵人，取金鑰匙開門（一共五次），直到同時取得陽光鑰
  匙和金鑰匙，此時東邊有個門，使用陽光鑰匙開門，進入傳送點。殺光裡面
  的敵人，取得十字鑰匙和一些不錯的裝備，在東南角的鑰匙孔上使用十字鑰
  匙，開啟傳送點傳送回來。繼續往西用金鑰匙開門，進入”七隻”的傳送點
  後，拿取地上的兩塊巨石，分別放到北邊及南南西處的踏板上（即七點正的
  時分針位置），然後進入傳送點傳送至出口處。拿取地上的能源之球，進入
  元素障礙之二。

（二）元素障礙之一

1.進入後先向東行，到達有圓球之處，利用魔牆術壓住兩邊角落的踏板即可開
  門，繼續東行，來到肯恩的工作室，扳動東邊的扳手，回到入口處，進入傳
  送點，再進入”南方－肯恩的工作室”之傳送點。
2.進入後，會遇到一位受傷的武士。往南走，再往東南走，移開所有木塊不要
  壓住踏板，此時會啟動另一邊的傳送點。回頭往西南走，進入傳送點可拿到
  如意袋和芒果，利用傳送點回來，用芒果和該武士交換銀聖杯。繼續往西南
  走到肯恩的工作室，以打通整個通道。回到武士所在處往北走，直到遇到瑞
  蓋德，向他詢問”神聖標記”，但他要求要有劍術秘笈才肯交換。利用各踏
  板調整出往北的通道，進入到最裡面後，用魔牆術壓住踏板，然後進入傳送
  點。拿取劍術秘笈及芒果後，利用蓋寶符石傳送（因後來會學到傳送術，效
  果同蓋寶符石，而後期許多地方蠻需要雷多符石與蘇利沙符石的），扳動角
  落的扳手進入傳送點。右邊的門不必開，從另一端進來比較好，否則踏上踏
  板會將裝有彩虹之球的箱子傳送到它處。
3.傳送後回到瑞蓋德處交換神聖標記，再到肯恩的工作室請他鑄成銀劍。此時
  轉往入口處西北方的不死生物區，記得先裝備好銀劍，因為食屍鬼只能用銀
  劍殺死。先進入殺死所有食屍鬼，並撿起所有掉下的物品。東邊使用鐵幣開
  門，進入後拉扳手開門，殺死敵人得陽光鑰匙，再開啟東邊的門，裡面有蓋
  寶符石。北邊使用龍葵開門，殺死敵人後將屍體壓住踏板可開啟傳送點，此
  傳送點回傳到東南邊開門進入的區域，因此不必進入。東南邊使用羽毛開門，
  殺死敵人後將屍體壓住踏板可開啟傳送點，進入後馬上撿起地上箱子的彩虹
  之球，否則會被傳送到它處。接著經由傳送點回到入口處附近。現在回到封
  印一區，準備進入封閉的地下世界吧（如果不在意那些高級裝備的話，也可
  直接到元素障礙之二去）。

（三）封閉的地下世界

1.進入後向西扳動扳手開門，走到叉路口右轉，會看到至封印二區的樓梯。轉
  向南行，扳動扳手開門回到原來下來的地方（即繞了一圈）。接著往北走，
  遇到木塊擋路時，將之推開即可。繼續用破門術開門往北走，即可看到至封
  印三區的樓梯。大致逛完了一圈後，便可以開始傳送了。
2.首先利用雷多符石傳送，進入後先往西走，最後你會看到四個食屍鬼，因為
  只能用銀劍殺死，這也是為什麼到現在才來此處的原因。當然你也可以先到
  此處，然後用凝時術暫時將他們凍結住。接下來開始搜括裡面不錯的物品，
  然後再從傳送點離開（往左或往右均可以）。殺死食屍鬼後，銀劍便沒什麼
  用處了，可以將它丟掉。
3.接下來便是利用蓋寶符石傳送，也可拿到一些不錯的裝備，而且是沒有敵人。
  因此如果有蓋寶符石的話，可隨時先到此處拿取裝備。拿完後回到元素障礙
  之一入口，經傳送點傳送後向東行，由於此處綠色地板會吸走你的法力，而
  前面的門需破門術才能打開，因此你必須準備龍葵，伯坎納符石，巫師神冠
  等恢復法力的物品，或是直接使用坎諾符石破門也行。破門之後，即可進入
  元素障礙之二。

（四）元素障礙之二

1.進入後殺掉梅爾梅，取得玉鑰匙開門，再進入傳送點。進入後先往南用破門
  術開門，殺死敵人取得圓鑰匙開門，再用金幣開啟傳送點進入。進入後，先
  到東北角扳動扳手開門進入，殺死敵人取得金鑰匙，用金鑰匙開啟東邊的門，
  進入扳動扳手，再回頭扳得西邊的扳手啟動傳送點，進入傳送點回到原處。
2.往北用破門術開門，殺死敵人取得圓鑰匙開門，再用金幣開啟傳送點進入。
  進入後往南走，利用魔牆術壓住最北兩個踏板，迅速到南邊踏上兩個踏板以
  便開門。進到西南邊的門（東南邊沒什麼東西），撿起地上的小石塊，用破
  門術開門進入。面對傳送點丟出小石塊，即可開啟南邊的門，再隨便丟個東
  西，即可開啟東邊的門。往東走，持續用破門術開門，直到進入傳送點。
3.傳送後，你會來到一處空曠的地區，主要便是想辦法壓住所有的踏板，這點
  請自己想辦法吧，首先將圓球向西推，開啟東南的門，之後再多利用敵人的
  屍體壓住踏板即可。壓完踏板後，即可在東邊房間的箱子裡拿到黑暗之球。
  惟一要用破門術開門的，是南方中間的房間，裡面也有一些有用的物品。現
  在從北邊的門出去，再踏上踏板開門。此時會遇到托爾，也是個可殺可不殺
  的人物。往南沿著中央通道回到元素障礙之三找鄧肯啟動三個元素球，再回
  來依次投擲黑暗之球，能源之球，彩虹之彩以解除元素障礙，進入藍騎士領
  地。


第四階段　騎士領地區

本階段裡，你必須收集到五位騎士的徽章以便進到下個階段，此外也必須撿到
八個頭骨學得異次元通道法術，並拿到一把劍－戰魔。各騎士一個比一個強，
都不是很好對付，尤其是黑騎士。要多善加利用凝時術，最好使用達加利符石
一次殺掉比較省事。而謎題也逐漸地愈來愈難。

（一）藍騎士領地

1.進入後最好先存個檔，因為這裡可能會產生一個無法過關的情況。首先在叉
  路口往南走，踏上踏板解除傳送點，殺死敵人拿取圓鑰匙開門。開門後迅速
  往前踩踏板，不要讓敵人經傳送壓到另一個人，否則會消失一個敵人造成鑰
  匙不足，無法開門而卡住。殺死敵人後拿取圓鑰匙和十字鑰匙，先用圓鑰匙
  開門，再用十字鑰匙開門。進入後先撿起地上的鐵幣。這邊有三個門均需用
  鐵幣開啟，進入的順序並不重要。我們先從最東邊的開始。開門進入後，撿
  起地上的箱子，將裡面的傑拉藥水往牆上丟，再撿起碎玻璃。然後依空瓶子
  ＋石塊＝碎玻璃，由左至右放上空瓶子，石塊和碎玻璃，便會掉下一個箱子，
  撿起箱子拿取鐵幣和羽毛。
2.接著開啟中間的門，進入後殺死敵人後拿取鐵幣，羽毛和伊拉傑斯頭骨。每
  次撿到頭骨時和它談話（即使用它）便可學到異次元通道法術的一個手勢，
  不過談完記下後便可以把它丟了，後面不再會用到它。繼續開啟左邊的門，
  進入傳送點，利用魔牆術壓住踏板，再經傳送點回來，迅速到裡面殺死敵人
  拿取鐵幣和羽毛，然後扳動扳手開門出來。最後往西用三個羽毛開門，再用
  鐵幣開門，到裡面殺死敵人拿取鐵幣和隆納的頭骨。使用鐵幣開啟傳送點，
  然後進入傳送點。
3.傳送後，原叉路口西邊的門已打開了。進到裡面扳動扳手開門，再進到最裡
  面的西南角扳動扳手，然後每隔一支扳手扳動一次（亦即不論橫直都是一支
  有扳一支沒扳），如此原叉路口往北的所有門均會開啟。往北到裡面殺死所
  有敵人，東北角出口通往白騎士領地；北邊有往地下十字路口的樓梯，目前
  不急著下去；西北角的傳送點則是傳送到藍騎士居所。進入傳送點殺死藍騎
  士，拿取藍騎士徽章，陽光鑰匙和史瑞文的頭骨，用陽光鑰匙開啟傳送點傳
  送回叉口，然後往東北角進入白騎士領地。

（二）白騎士領地

1.進入後殺死敵人，將屍體移到入口第二個踏板（雷多地板東邊那個），則東
  邊的門會打開。往東到達叉路口，先用開門術開啟北邊的門，再向傳送點投
  擲２公斤以上的物品，即可開啟北邊的門。向西持續用開門術開門，可看到
  往地下十字路口的樓梯，目前仍不急著下去。回到叉路口向東行，看到的踏
  板都踏一次，則北邊的門便會開啟。向北走，然後傳送點。
2.進入後先避開毒擊球，往東南走，拿取巨石放到附近的踏板上，再往北走，
  將木塊推到踏板上然後扳動扳手。附近有２個蘇利沙符石，記得要拿取。接
  著走回傳送點傳回原處，即可看到原先的傳送點南邊又有一個傳送點。進入
  該傳送點，先扳動東邊的扳手開門，會看到回去的傳送點，目前先不管它。
  往南走，用開門術開啟每個門，拿取珍珠，兔腳，辨視之眼和龍葵，然後到
  南邊依次使用這些物品以開啟南邊的門，進到裡面拿取列齊爾的頭骨，然後
  由東北傳送點傳回原處。
3.傳送後往北走，來到一處滿是木塊的地方，先殺死敵人取得陽光鑰匙，再移
  動每個木塊，可看到一個鑰匙孔和一個蘇利沙符石。對鑰匙孔使用陽光鑰匙，
  會開啟一個地洞，跳下地洞到白騎士領地地下洞穴。
4.進入洞穴後，先往南用破門術開門，進入殺死敵人拿取十字鑰匙開啟附近的
  門，再移動屍體壓住踏板，以開啟東邊的第一道門並關閉西邊的傳送點。往
  西行，扳動地上的扳手兩次，開啟西南角的門，進入殺死敵人並拿取箱子中
  的金鑰匙。將屍體移到東北的踏板開門，再將另一個屍體移到門內的踏板，
  以開啟東邊的門。往東邊走，用金鑰匙開門，進入殺死白騎士，取得白色徽
  章。最後從北邊樓梯回到白騎士領地，往東行到綠騎士領地。這裡還有個不
  影響過關的任務，便是利用蘇利沙符石傳送去見大君。不過見大君時記得要
  脫鞋，否則所有人會群起攻擊。當然也可以視為練功的好地方，只是這邊敵
  人都相當強，因此最好先隔著牆談話，之後再一一分離攻擊。最後拿取２個
  雷多符石，利用雷多符石傳送回來。

（三）綠騎士領地

1.進入後先用破門術開啟北邊的門往北走，會遇到綠騎士。他會要求你去殺了
  黑騎士，才肯交出綠色徽章。往西南走，為通往紅騎士領地的出口。現在往
  北走，殺死敵人將屍體移到踏板上，可開啟往東的門。進入後，會遇到托爾
  漢。往東北走，進到裡面殺死敵人拿取圓鑰匙和酒袋，再往西北，地上的鑰
  匙孔是供圓鑰匙使用的，但沒有作用，因此看是否要保留圓鑰匙（好像也沒
  那個必要）。用破門術開門進入，東邊有一些裝備。記得看到的酒袋都要拿
  起來（只要拿６個便可以了）。往西用破門術開門進入，會看到四個扳手，
  扳動最左邊的扳手會開啟第一個門，扳動第二個扳手２次，可開啟第二個門，
  到裡面殺死敵人拿取十字鑰匙。扳動第三個扳手，可開啟第三個門；扳動第
  四個扳手，啟動鑰匙孔，然後到東邊使用十字鑰匙進入，拿取一些裝備。
2.回到托爾漢處，給他酒喝（交談即可），共６次，他便會告訴你暗號是”把
  不”。往南走，進入傳送點後，與邪靈守衛交談，輸入”把不”即可開門，
  進入拿取西凡紐斯頭骨和雷多符石。使用雷多符石傳送後，與西多尼歐交談
  學得狂暴法術，並在其附近拿取火方頭骨和雷多符石。扳動扳手開門出去，
  回到入口處往東行，準備進入黑騎士領地。

（四）黑騎士領地

1.進入後，先和老人談話，他會給你一張過迷宮的地圖，不過這張地圖印在手
  冊的最後一頁。由於在黑騎士領地裡，地圖會失去效用，因此如果沒有這張
  地圖的話，這個迷宮是很難過得去的。往東進入傳送點後，再往南進入傳送
  點，然後依次進入東北，西北，東北，西南，西南，東南，西南，東南，西
  南即可過這個迷宮。
2.繼續東行，往東或往南扳動扳手開門，進入殺死敵人取得陽光鑰匙，再用陽
  光鑰匙開門。往東到叉路口時，先往內到獅鷲的巢穴，殺死敵人拿取鐵幣和
  陽光鑰匙，使用鐵幣開門出來。往東北走，會遇到塔拉，可向她學習施法技
  能法術。往東用陽光鑰匙開門，會來到一個五個傳送點和五個扳手的地方。
  扳動扳手將裡面的物品移出來，方式是儘量將物品移到最西邊的傳送點裡面，
  再扳動最西左邊的扳手，即可移到最東邊再撿起來。這裡的物品只有陽光鑰
  匙和帕爾頭骨比較重要，剩下的只是一些箭而已。如果覺得扳來扳去太麻煩，
  也可直接穿上凌雲靴，直接越過傳送點去拿。
3.繼續向北行，用陽光鑰匙開門進入，再扳動扳手開門進入殺死黑騎士，拿取
  黑色徽章，陽光鑰匙和黑騎士之頭。用陽光鑰匙開門，進入傳送點傳回入口
  處。回到綠騎士領地，將黑騎士之頭交給綠騎士，即可拿到綠色徽章。往西
  南前進到白騎士領地。

（五）白騎士領地

1.進入後，先往南走，殺死敵人取得玉鑰匙，到最東南處使用玉鑰匙開門進入
  傳送點。傳送後，先記下所踩著的踏板位置。先往北拿取十字鑰匙，再往西
  用破門術開門拿取箱子中的陽光鑰匙。回頭到原先傳送的位置往南走，扳動
  扳手開門，殺死敵人後，將其屍體移到原來傳送所在的踏板上，如此東邊和
  南邊的門均會開啟。往東即到原入口處，現在先往南走，先拿取踏板上的鐵
  鑰匙，再往南拿取箱子裡的金鑰匙。回到原傳送點處，由東至西依次以十字
  鑰匙，鐵鑰匙，金鑰匙和陽光鑰匙開門。現在進入第二個傳送點。
2.傳送後，先殺死敵人，再用破門術開啟南邊的門，然後將屍體移到最東南角
  的踏板上。往西用破門術開門，經傳送點傳回。回到原傳送點位置，會發現
  第三個傳送點出現了，現在進入第三個傳送點。
3.傳送後，殺死敵人取得鐵幣，再用鐵幣開啟四邊的門。將屍體移往東北門旁
  的踏板，以開啟西北，北邊和東南的門。回到原傳送點位置，將屍體移到東
  南最東南角萿的踏板上，然後利用魔牆術將其他踏板全部壓住，如此便可啟
  動第四個傳送點。不過這個傳送點事實上並無太大用處，因此不啟動它也可
  以。再回到原傳送處往西走，再往北進入傳送點２次，會遇到歐格泰。花十
  塊金幣向他買精靈瓶，然後使用它釋放出精靈魯坎，魯坎會答應給你一個願
  望，你可以選擇一項物品，大致以如意袋或復活雕像比較有用些。經傳送點
  傳回往南走，再到東邊向傳送點方向施展破門術，推動圓球壓住踏板，再往
  西利用魔牆術壓住東北角的踏板，迅速往西行，將最西南角落的圓球往東推，
  以便經由傳送點向東壓住踏板。往北走，將木塊推到西北角的踏板，如此便
  可啟動第五個傳送點（最西邊）。現在回到入口南端的傳送點位置，進入最
  西邊的傳送點。
4.傳送後，先扳動東邊的扳手以開啟通往入口的門，再往南拿取箱子中的玉鑰
  匙。回頭往西利用魔牆術壓住踏板，迅速回頭往北用破門術開門，再使用玉
  鑰匙開門。往北走便會來到白騎士的居所，殺死白騎士拿取白色徽章和雷多
  符石。使用雷多符石傳送，拿取箱子中的陽光鑰匙，再經傳送點傳回。一傳
  送後要趕快貼著東南牆壁走，免得被火球擊中。現在使用蓋寶符石傳送，先
  扳到西北角的扳手開啟通往入口的門，再回頭依次使用藍紅白綠黑色徽章，
  即可開門。進入後，使用陽光鑰匙開啟西邊的門，拿取最後的黑雲霸頭骨。
  北邊出口即通往結束四區。現在回頭到西南的樓梯，進入地下十字路口，準
  備拿取戰魔。

（六）地下十字路口

1.地下十字路口的主要通道並沒有什麼東西，主要的物品必須使用傳送符石才
  能拿到。首先利用蓋寶符石傳送，傳送後記得先施展火盾術或是使用血石，
  然後向西用破門術開門進入，殺死敵人拿取玉鑰匙，再用玉鑰匙開門。進入
  後，殺死裡面所有的銀蛇雕像，拿取紅寶石，紫水晶，翡翠，再到西南角用
  破門術開門，殺死銀蛇雕像，拿取珍珠。西南角還有個秘門，用破門術開啟，
  裡面有一些不錯的物品。往北走，依次使用紅寶石，翡翠，紫水晶和珍珠開
  門。到裡面殺死所有銀蛇雕像，在最裡面的敵人身上有蘇利沙符石。現在使
  用蘇利沙符石進行傳送。
2.傳送後，先殺死敵人，再將屍體移到踏板上，扳動東北的扳手開門。進入殺
  死敵人，在最東北角的銀蛇雕像身上有一把銹劍，這把劍便是戰魔。接下來
  你便必須裝備這把劍，利用它來砍殺敵人，使得它復原，同時它也會教你鑄
  復術。事實上，拿到戰魔後，其他的武器便顯得不是很必要了，因為這把劍
  的攻擊力頗強的。現在回到白騎士領地的出口前，準備前往結束四區。不過
  由於目前我們已學得異次元通道法術，因此可以使用這個法術到永生世界去
  （任何時候都可以過去，因此這裡的次序並不重要）。


第五階段　永生世界

本階段裡，你最主要的任務便是拿到半截神杖。這邊的敵人並不強，只是謎題
有點難度而已。

（一）永生世界之一

1.使用異次元通道法術傳送後，會先遇到永生大帝，你可以和他談話了解一些
  情況，也可以請他將來傳回原來的世界。現在先向東行，在最裡面的兩個房
  間裡拿取雷多符石和玉鑰匙，回頭使用玉鑰匙開啟傳送點，再向傳送點施展
  破門術，開啟南邊的門，再向傳送點丟出一個２公斤以上的物品，以便關閉
  南邊的傳送點。往南用破門術開門進入，拿回剛才丟出的物品（如果重要的
  話），在裡面可拿到如意袋。現在改往西行，再轉往南，進入傳送點。
2.傳送後，先往北用破門術開門進入，拿取２個坎諾符石（注意不要用掉了），
  往南將２個坎諾符石依次放在地上的洞孔中即可開門。進到裡面拿取辨視之
  眼，再扳動扳手開啟傳送點，進入傳送點傳回。傳回後，向西再進入傳送點
  一次，會來得一個連續的傳送點。等待前面的傳送點消失，便往前一步，即
  可通過此處（覺得麻煩的話，便用凌雲靴吧）。通過後往西北走，用破門術
  開門，進入拿取箱子裡的辨視之眼。然後使用魔牆術將踏板壓住，扳動東南
  角的扳手啟動傳送點，再經傳送點傳回。現在回到”雙眼可以幫助我們看到
  前程”處，使用２個辨視之眼，即可開門。進入後，往西的門必須有黑珍珠、
  伊莎符石、巧巧博士蛇油、蘋果核、幻術寶鑑、陽光之鑰等物品才能開啟，
  現在先進入北邊的傳送點。
3.傳送後，會來到一處頗複雜的傳送迷宮，依次往北，西，南，北進入傳送點
  後，扳動地上的扳手，再依次往南，西，西，南即可通過這個迷宮。在裡面
  殺死敵人，拿取蘋果，傳送術卷軸和一些不錯的裝備。學會傳送術後，蓋寶
  符石便不是那麼重要了。現在使用蘋果，將它變成蘋果核收著（身上要有傷），
  然後使用傳送術傳回永生大帝處。再進入西北的傳送點傳送，傳送後西邊的
  門為通往永生世界之二，東邊的門為通往永生世界之三。現在先進入永生世
  界之二。

（二）永生世界之二

1.首先進入入口處右邊的傳送點，扳動２次扳手（鑽石會消失不見），從右下
  角傳送點回來。再一次進入右邊的傳送點，傳送後拿取伊莎符石，蓋寶符石
  和玉鑰匙。使用蓋寶符石進行傳送。傳送後，往北繞出迷宮，中間有個箱子，
  裡面有空瓶子和十字鑰匙，最後來到一個前面有鑰匙孔的門。使用十字鑰匙
  啟動傳送點，進入後推動木塊，然後進入東南角的傳送點。傳回後，原關閉
  的門便會開啟，越過門回到原入口處。用破門術開啟入口處東邊的門，到裡
  面用玉鑰匙開門，可拿取一些物品。
2.進入入口處左邊的傳送點，進入後殺死所有敵人，裡面有一本奇術寶鑑。踏
  上所有踏板，然後對地上圓洞使用地圖即可開門傳回。傳回後，如果南邊的
  門等一段時間未開啟，便往北進入傳送點，推動木塊再經東南角的傳送點傳
  回，越過門回到入口處。
3.用破門術開啟西北的門進入往北走，如果北邊的門沒開，則回頭踏門邊的踏
  邊即可開啟北邊的門。繼續往西北，當有踏板開門的地方，最好施展魔牆術
  壓住踏板，以免一離開踏板門便關上而使得主角受傷。最後會來到一處由傳
  送點圍住的區域。先站在由北往下數第三個傳送點的西邊向東北丟一個２公
  斤以上的物品，使得它壓住第一個踏板，則該踏板的南方會出現一個傳送點。
  再向東方丟一個２公斤以上的物品，使得它壓住第二個踏板，則圍住的傳送
  點便會消失。由於此處不太容易丟準，因此最好先存檔。如果可以的話，使
  用凌雲靴越過會比較方便些。
3.接著來到有一個木塊６個踏板的地方，將木塊向東移一個踏板（即壓住北邊
  中間的踏板），然後踏上最東北邊的踏板，即可開門。進入後會來到一處連
  續的傳送點的地方。往西進入傳送點，再使用魔牆術壓住所在的踏板上，往
  西進入傳送點，用破門術開門，踏上踏板，則對面會出現陽光鑰匙。利用傳
  送術傳送後再回來此處，向西進入傳送點來到原魔牆術壓住的踏板上，如果
  魔牆還在的話，將它推到傳送點傳走或是等它消失。然後一路向西進入傳送
  點到最裡面，扳動扳手控制木塊剛好壓到北邊的踏板，接著一路向東進入傳
  送點，此時陽光之鑰前的傳送點已消失，可以拿取陽光之鑰了。由於此處的
  主要目的是拿陽光之鑰，但傳送的謎題太繁雜，可以的話還是用凌雲靴直接
  越過傳送點，較容易完成任務。現在回到入口處，扳動扳手開啟入口處西邊
  的門，進入後使用陽光鑰匙開門，裡面可拿到破裂的卷軸（化身術的一部份）
  和陽光之鑰。現在出永生世界之二，回永生世界之一，走東邊的門進入永生
  世界之三。

（三）永生世界之三

1.首先進入入口處右邊的傳送點，扳動２次扳手，拿取鑽石，然後從右下角傳
  送點回來。現在一手拿鑽石，一手拿空瓶子，施展冶鍊術造出巧巧博士蛇油。
  扳動扳手開啟入口處右邊的門，進入後再用破門術開門，只是裡面沒什麼好
  東西。
2.進入入口處左邊的傳送點，進入後在東南角有２把十字鑰匙和一本幻術寶鑑。
  兩邊均進入拿取後，再使用魔牆術壓住踏板再回來。然後使用十字鑰匙開啟
  傳送點傳送回來。現在可利用破門術開啟入口處左邊的門，進入後再使用十
  字鑰匙開門拿取一些物品。
3.踏上入口處西北角的踏板，啟動傳送點，再向傳送點丟出５公斤以上的物品
  即可開門，進入拿取原丟出去的物品。往西北裡面並沒什麼重要物品（只有
  一株龍葵而已），不去亦可。
4.使用破門術開啟東北角的門，到裡面進入”要打勝這場仗必須通過三個回合”
  旁的傳送點。傳送後殺死所有敵人拿取圓鑰匙，並使用圓鑰匙啟動傳送點傳
  送回來。進入第二個傳送點，拿取地上的圓鑰匙（被卷軸蓋住了），使用圓
  鑰匙啟動傳送點傳送回來。進入第三個傳送點，再往東進入傳送點。利用驅
  敵術送走２塊木塊，回頭踏上踏板再經傳送點傳回。往東再進入傳送站一次，
  然後繼續前進，當踏上踏板開門後，使用魔牆術壓住踏板，以免進入被關上
  的門傷害。進入前最好施展凝時術，以免被土塊擊中。進入後，先想辦法壓
  住最東南角的踏板，再用破門術開啟南邊的門進入，然後到東南扳動扳手開
  門拿取圓鑰匙。使用圓鑰匙啟動傳送點並進入。傳送後，拿取地上箱子中的
  黑珍珠。目前我們已拿到所有該拿的物品，可以回永生世界之一了。不過這
  邊還有不少好的東西可藉由傳送符石來取得，而且裡面還一項關係到過關的
  物品。
5.首先利用雷多符石進行傳送，可拿到喪膽盔。再利用蘇利沙符石進行傳送，
  可拿到隱身斗蓬。最後利用傳送術傳送，可選擇裡面的一樣物品（只能一樣），
  再進入傳送點，可取得雷多符石和破裂的卷軸（化身術的另一部份）。現在
  回到永生世界之一吧。
6.回到永生世界之一後，先用傳送術傳回永生大帝處，往西依次將黑珍珠、伊
  莎符石、巧巧博士蛇油、蘋果核、幻術寶鑑、陽光之鑰放入地上圓洞，便可
  開門。到裡面拿取圓鑰匙和蘇利沙符石。現在先使用雷多符石進行傳送，會
  遇到夸爾沙，施展化身術後再與他談話，他會告訴你轉換大法。接著使用蘇
  利沙符石傳送，使用破門術開門至西北方的傳送點，進入傳送點２次後，再
  用圓鑰匙開門。此處有一個Bug－圓鑰匙無法開門，導致無法破關。有人說
  取檔後多試幾次便會成功，但我一直試不出來。唯一方法便是利用前述的修
  改法直接開門。進入後，對裡面的無名氏施展轉換大法，即可得斷杖前段。
  最後用傳送術傳送永生大帝處，和他交談傳回原世界，準備進入結束四區。


第六階段　結束區

本階段只是通往碉堡的一個路徑而已，有些區域甚至不去也沒什麼關係。不過
在結束四區裡，你必須決定是經由地下水道到碉堡，或是經由結束區到碉堡。
如果選擇後者，則你必須拿到使者衣服和通行證。至於地下水道，是一個非常
危險，沒什麼物品而又難搞定的迷宮，除非你有被虐待狂，否則實在不建議從
那邊走（本攻略亦不說明地下水道如何通過，太複雜了）。

（一）結束四區

1.進入後，扳動南邊的扳手開門，會遇到鐵密特。他會幫你打造魔法鎧甲，不
  過需要你找到皮料、鐵礦和米斯拉礦。往東用破門術進去，先進入西北邊的
  樓梯，會遇到一個挖礦者，他要你拿米斯拉斯戰斧和他換米斯拉礦，順便撿
  起附近的陽光之鑰。回頭進入東南邊的樓梯，用陽光之鑰開門進入，隨便拿
  個鐵礦，再由另一端樓梯上來，撿取金鑰匙。用破門術開門，來到一個滿是
  紅色地板之處，走到最西南端無紅色地板處，跳下地洞撿起箱子中的上等皮
  料。現在用傳送術傳送，在裡面的袋子裡可撿到米斯拉斯戰斧。出來進入傳
  送點傳送至挖礦者的地方，和他交換米斯拉礦，再回去找鐵密特打造出魔法
  鎧甲。
2.仍然往東進入東北的樓梯後，用金鑰匙開門，到裡面扳動扳手，以關閉原紅
  色地板附近的傳送點，回到紅色地板的最裡面拿取十字鑰匙。回頭時，當你
  正在結束四區地下世界，可使用雷多符石和蘇利沙符石傳送，來取得一些裝
  備和武器。不過每個裝備或武器槽只能選一個，自己存檔試試吧。現在回鐵
  密特處，往北扳動扳手開門進入。由於此後的迷宮相當複雜，樓梯之間均有
  相通，因此我只大約描述位置，其餘便由讀者自行走到指定的位置。
3.結束四區地下世界最西北角可通往地下水道，如果你想嘗試其難度的話，可
  由此前進到碉堡。
4.到結束四區最東北角往南第二個房間，用十字鑰匙開門，進入殺死使者，取
  得通行證，使者制服及使者帽。
5.結束四區最東邊的中央通道出口，可通往結束三區。
6.結束四區中央通道北邊的房間，殺死敵人可拿到鐵鑰匙。再到結束四區最東
  北角，使用鐵鑰匙以開啟中間通道南邊房間裡的門。再從該房間下樓梯，可
  拿到一些有用的符石。

（二）結束三區之一

1.進入後先往北走，會遇到海瑞姆，他會請你去殺瑞克斯，可獲得１２枚金幣、
  復活雕像和槍術秘笈。撿起地上的十字鑰匙，並回到原處，使用三個金幣開
  門。一進入，北邊的門尚無法開啟，必須由往東扳動其他扳手來開啟（只有
  六個門）。現在先往東用破門術開門，往南到叉路口後，先用十字鑰匙開門
  到裡面扳動扳手，開啟北邊通道的第一個門。然後回頭等圓球滾到最西邊時，
  施展凝時術，再到西邊將圓球往南推。走到最右邊，等傳送點消失時進入。
  由於傳送點會不定次消失，你必須多試幾次才能通過這些傳送點。走到最南
  端的門前，向西用破門術開門，進入扳動扳手開啟北邊通道第二個門。用破
  門術開啟南邊的門，進入後轉往北，先不要踏任何踏板，貼著左邊迅速越過
  三個橫在一起的踏板，來到木塊處。
2.先進入木塊左邊的傳送點，然後使用魔牆術壓住踏板，進入傳送點回來，再
  將木塊推到裡面的踏板上，以開啟東邊的門。進入扳動扳手，開啟北邊通道
  第三個門。繼續往北，來到三個扳手處。先施展凝時術停止圓球的滾動，再
  依次扳動中上下三個扳手，以開啟北邊通道第四個門。接著地上有三個石塊，
  將它們都撿起來，並在連續的傳送點前，依次站在最西，東，東邊的傳送點
  前往北丟出石塊，即可過去。再向西用破門術開門，進入扳動扳手，以開啟
  北邊通道第五個門。往北用破門術開門，進入後扳動扳手，即開開通整個北
  邊通道，並開啟東邊的門。
3.往東後，先往南用破門術進入，殺死敵人，利用屍體壓住最北邊的兩個踏板，
  再踏上最西南的踏板即可開啟南邊的門。進入後來到三個傳送點處，越過這
  三個傳送往南，又來到三個傳送點處，進入最南邊的傳送點後，再往南進入
  一次，即可傳送到中間的房間內。撿起地上的金鑰匙和玉鑰匙後，扳動扳手
  開門出來。往南用破門術開門，再用金鑰匙開啟最西南的門，進入扳動扳手
  開啟右邊的兩個門。東南的出口是通往結束二區，不過和過關沒有關係，可
  去可不去。回到東北用玉鑰匙開門，東北的出口則通往結束五區。現在先到
  結束二區逛逛。

（三）結束二區

1.進入用破門術開門，先往南走，來到一處全是踏板處，踩踩踏板以調整開啟
  東邊的門，至於中央有位要銀蛇之杖的幻術師。往東走，用破門術開門，有
  個傳送點，先向東施展破門術開門，再丟出十公斤以上的東西使傳送點消失。
  往南或往北用破門術開門，殺死敵人後，將屍體移到東邊的踏板，以取回原
  先丟出的物品。
2.先往南走，到了叉路口往東走，會遇到鞋匠，她會要求沙岩才能製作防火靴。
  回頭往南走，殺死敵人取得玉鑰匙，來到陷阱踏板處，先往西行。到裡面殺
  死敵人取得金鑰匙和雷多符石，並到東南角用金鑰匙開門，到裡面取得沙岩。
  回頭請鞋匠製作防火靴。由陷阱踏板處往南走，在檢查站處殺死敵人，拿取
  鐵鑰匙，再用鐵鑰匙開門。繼續前進，即可到達通往岩漿地帶的出口，不過
  現在不急著過去。記得遇到了火鳥時，先施展火盾術，以免受傷。
3.利用傳送術回到１處的踏板處，用玉鑰匙開門，到東南角扳動扳手開門，再
  進入傳送點。傳送後，扳動地上的扳手開門，進入殺死敵人取得十字鑰匙和
  圓鑰匙，用十字鑰匙開啟北邊的門，可拿取一些物品。利用傳送術傳回原處，
  再進入東南角的傳送點一次。扳動地上的扳手開門，往東南拿取地上箱子中
  的陽光之鑰，再扳動地上扳手進入傳送點，回到原處。回頭往西，用陽光之
  鑰開門，裡面的傳送點會傳送到入口處。現在仍然回頭進入東南角的傳送點，
  再進入傳送點，上前殺死使者（不要讓他進入傳送點），可再次取得通行證
  等物品，以及陽光之鑰。往北用破門術開門進入，再用陽光之鑰開門，裡面
  的傳送點可傳送到原先用陽光之鑰開門的地方，方便往來。現在持續進入東
  南角的傳送點一直傳送，會出現到地圖東南的封閉區域內，不過這個區域除
  了一些敵人以外，沒什麼重要的東西。
4.由１處叉口往北走，用圓鑰匙開門（記得先施展火盾術），到裡面拿取銀蛇
  之杖及陽光之鑰。不過這個陽光之鑰是多出來的，帶不帶均可。到幻術師處
  學了解咒術以後，便可到岩漿地帶逛逛。不過進入前先穿起防火靴，避免受
  傷。

（四）岩漿地帶

1.進入後殺死敵人，拿取鐵鑰匙和陽光之鑰，用陽光之鑰開門。開門後先往西
  走，用破門術開門，先到西北邊拿取鐵幣，不過這個鐵幣在本區是多餘的，
  自己決定是否留著。再往南走，殺死敵人取得玉鑰匙。到最南端將三個木塊
  放到”魔牆術裡的手勢”、”布袋裡的物品”、”黑諜城堡裡的真主”等三
  個踏板上（即西北，東，東南三個踏板），以開啟東南的門。再回頭用玉鑰
  匙開門進入往東南走，拿取雷多符石。
2.回到入口處往東走，用破門術開啟大鳥舍的門，再用鐵鑰匙開啟警衛休息室
  的門，進入殺死敵人，取得蘇利沙符石和３個哈加拉符石，將３個哈加拉符
  石由西到東分別放到地上的洞穴中，以開啟各鳥舍的門。先回頭到最西南端
  將三個木塊移到”巨石般的重量”、”魔牆術裡的手勢”、”薛拉珊的後代”
  等三個踏板上（即東，西，南三個踏板），以開啟此處東北的門，可到裡面
  拿取一些物品。
3.使用蘇利沙符石傳送後，再使用兩枚金幣開門。先到西方隊長辦公室殺死敵
  人取得十字鑰匙，再用十字鑰匙開門進入殺死敵人，取得陽光之鑰，然後到
  南方進入訓練中心殺死敵人，回頭對控制中心前的鑰匙孔使用陽光之鑰，再
  扳動地上各扳手２次，可傳來一堆木塊和圓球，利用敵人屍體，木塊或圓球
  壓住大廳上各踏板，即可開啟藏寶室的門，進入可拿取一些不錯的武器和裝
  備。
4.使用雷多符石傳送後，將圓球分別往東和往南推，再使用魔牆術壓住正中間
  的踏板，即可開啟東南的三道門，進入可拿取一些不錯的物品（有些物品被
  木塊擋住，要注意）。最後使用傳送術傳回入口附近。現在岩漿地帶已逛完
  了，可以回到結束五區了。

（五）結束五區

1.一進入後會遇到葛法斯，可花八枚金幣向她學習治療大法。如果金幣不是很
  夠的話，可以留待後面賺夠了金幣再學。現在先進入傳送點，進入後會有一
  堆要物品的洞穴，其中只有入口處的蘋果是過關必須的，其餘可有可無。如
  果你已用盡了蘋果，只好用想辦法用費虎符石變出一個吧，否則便只能從下
  水道到碉堡了（不過本區內還有一個可拿）。以下為各物品放入洞穴可得到
  的物品，你可以決定是否要放入：
      ( 1)巨石　　　－無。
      ( 2)蘋果　　　－蘋果。
      ( 3)烏鋼盔　　－烏鋼盔、巨盾。
      ( 4)梨杖　　　－梨杖。
      ( 5)奧汀符石　－奧汀符石。
      ( 6)羽毛　　　－金幣、龍葵。
      ( 7)鐵幣　　　－３枚金幣。
      ( 8)彎刀　　　－薄劍、寬劍。
      ( 9)箭袋　　　－箭袋、３枝倒鉤箭。
      (10)薄鍊甲　　－精靈鍊甲。
      (11)鑽石　　　－巧巧博士蛇油、２枚金幣、傑拉藥水。
      (12)龍葵　　　－２把龍葵。
      (13)珍珠　　　－費虎符石。
      (14)驅敵術卷軸－２枚納細利符石。
  其中梨杖必須進入碉堡才能拿到，而用金幣開啟入口傳送後兩側的門，殺死
  敵人可取得鐵幣和龍葵。（標示金幣之洞穴應為金鑰匙，之後拿到時再回來
  開啟）
2.先將蘋果放入入口傳送後附近的洞穴中（如果沒有可稍待再放入），再到北
  方撿取石頭與石塊放置到四個踏板上（每個５公斤以上），則圓球會停止滾
  動，而南方也會出現一個傳送點。進入傳送點會遇到荷達，她會請你去殺死
  瑞克斯，可獲得敏捷之符、費虎符石和箭袋。不過想獲得最好的報酬便是殺
  死她到瑞克斯那邊領賞，再殺死瑞克斯到海瑞姆那邊領賞。由於這部份與結
  局無關，要如何進行便請自行決定了。附近有個鐵鑰匙，記得撿起來。扳動
  附近的扳手開啟傳送點傳回。
3.傳回後，用鐵鑰匙開門進入傳送點，再用破門術開門直到踏到踏板，在南邊
  獨眼巨人的房間內有扳手，扳動後進入傳送點，在裡面殺死獨眼巨人取得圓
  鑰匙後經傳送點傳回。繼續往前走，將圓鑰匙放入鑰匙孔內，再前進到踏板
  處殺死獨眼巨人可取得蘋果。如果你已用完了蘋果，這個便是你過關的最後
  機會了，趕快回去放入洞穴中吧。繼續前進，經傳送點後，便是開始撿物品
  的時候了，除非你都沒放其他物品到洞穴中。在北邊盡頭有個洞穴，放入金
  幣可開門，裡面的傳送點會將你傳回入口處。另一邊有蘋果處，用破門術開
  門，進入傳送點，在裡面殺死敵人取得金鑰匙，扳動扳手經傳送點傳回入口，
  到北邊將金鑰匙放入要”金幣”的洞穴，再回到這個地方，便可看到另一個
  傳送點。
4.進入傳送點並用破門術開門後，會有兩個通道。往北會進入結束三區的殺手
  集團，往南則進入碉堡，如果你選擇至殺手集團，請參閱結束三區之二。
5.往南走，來到一處全是踏板處，用魔牆術壓住任一邊的三個踏板，再繞一區，
  即可進入傳送點。接著被四個傳送點圍住，進入任一個傳送點，在裡面用魔
  牆術壓住踏板，傳送回來後，即可進入另一個傳送點來到碉堡門口。穿上使
  者服、使者帽與守衛談話，若身上有通行證，即可進入碉堡。

（六）結束三區之二

1.由結束五區叉道往北，經傳送點後前進到一堆符石處，依次將奧基特、守衛
  路、守衛路、奧基特、守衛路、守衛路、伊莎、納細利符石放入洞穴，即可
  開門進入結束三區。
2.進入後用破門術開門，先殺死敵人取得玉鑰匙、鐵鑰匙、圓鑰匙、陽光之鑰，
  然後扳動西北方的扳手。接著往右經傳送點後殺死敵人，取得十字鑰匙，再
  回頭進入傳送點一次，扳動南方的扳手以關閉傳送點，出來依次以十字鑰匙
  放入最南方的鑰匙孔，再以玉鑰匙放入原傳送點東南房間的鑰匙孔，再以陽
  光之鑰放入最西方的鑰匙孔，再以圓鑰匙放入傳送點北方的鑰匙孔，再以鐵
  鑰匙放入傳送點西南房間的鑰匙孔，最後到最南方用破門術開門，即可看到
  傳送點。
3.進入傳送點後，再用破門術開門，便會遇到瑞克斯。如果你已殺死荷達，則
  可得到魔法鏈甲、巫師神冠等物品。殺死他後，拿取陽光之鑰開門，裡面還
  有一些符石。接著用傳送術傳回海瑞姆處領賞吧。


第七階段　

本階段是最後的一個階段了，前半部主要是找尋五個珍珠和五個黑珍珠，後半
部則是選擇結局。由於各層交結在一起，傳送點又多，要完成必須頗為耐心才
行。此外，有些過關東西是在怪物身上，若傳送時不小心壓到怪物，會造成怪
物消失而卡關，因此記得一定要先存一個檔備用。由於本階段各層相互交結，
已無法一層一層的寫，因此此處對於碉堡一樓到三樓的攻略，將只寫出一條建
議的路線供為參考而已。

（一）碉堡地下樓

1.當你進到碉堡以後，附近有一個樓梯下到碉堡地下樓，不過這個地下樓並不
  影響過關，如果不想逛，便直接跳到碉堡一樓的攻略吧。現在下到碉堡地下
  樓去看看。
2.下到碉堡地下樓，附近有一個樓梯，是由地下水道上來的，下去後有一些物
  品可去拿一下。首先延著地下樓最外層繞一圈，殺死骷髏人拿取圓鑰匙和鐵
  鑰匙。接著進到第二層，到第三層扳動扳手，啟動第二層北邊房間的地板，
  踏上地板開門，在裡面拿取金鑰匙。回到第三層連續用破門術開門，在最南
  邊可移動的圓柱後面可拿到陽光之鑰。接著進入內圈，殺死邪靈拿取玉鑰匙。
3.現在在內圈不開門四處逛逛，記得要拿到蘇利莎符石和雷多符石，以及骷髏
  人身上的十字鑰匙。接著到內圈東北角用破門術開門，會看到兩個傳送點，
  想辦法丟出５０公斤無用的物品，以便開啟蘇利莎符石傳送後南邊的傳送點。
  最後使用蘇利莎符石，進入南邊的傳送點，再使用一次蘇利莎符石，再進入
  南邊的傳送點，可拿到黃銅護甲、復活雕像等好物品。
4.利用傳送點回到內圈，扳動扳手開啟另一個門。進入後善用凝時術及破門術
  前進，依魔嘴指示依次放入圓鑰匙、玉鑰匙、金鑰匙、陽光之鑰、鐵鑰匙、
  十字鑰匙後，進入到最裡面和屍體講話，可得薛珊拉的頭骨。不過這個物品
  和過關無關，可以把它丟到一旁。不過如果你想看其他結局的話，不妨也帶
  著它。
4.現在用雷多符石傳送，殺死邪靈取得３枚鐵幣，在裡面使用３枚鐵幣開門，
  有一堆龍葵可拿。至此碉堡地下樓已沒什麼可逛的了，回到碉堡一樓吧。

（二）碉堡１～３樓

1.首先往西走，經中央通道進去，先往東殺死守衛取得金鑰匙開門，將屍體推
  到魔嘴南邊的踏板。回頭進到碉堡守衛營區，殺死守衛取得圓鑰匙。到西邊
  用圓鑰匙開門，然後在圓球右邊兩格使用魔牆術，再將圓球推向右以便壓住
  右邊一格的踏板，此時中央某個門便會開啟，可以上到二樓。上到二樓後往
  北走，可以來到武器儲藏室，但需用金幣來開門取得武器。
2.現在回到碉堡一樓入口處往東走，經過第一個門後往東破門進入，在裡面可
  拿到斧術秘笈及火球術卷軸，記得留下火球術卷軸。回頭往北破門進入，直
  到最裡面的樓梯上到二樓。上樓後，到西邊房間的箱子取得鐵鑰匙，再從南
  邊房間的梯子上到三樓。
3.上到三樓後，用破門術開門可看到一堆傳送點，直接通過即可。然後在右邊
  的房間內，殺死敵人取得金鑰匙，將金鑰匙放入附近的鑰匙孔，再將屍體壓
  住踏板，扳動扳手開門，在最裡面取得第一顆黑珍珠。繼續進入西邊的房間，
  用破門術開門進入小丑的庭院，再踏踏板開門，在最裡面的房間殺死敵人，
  取得第一顆珍珠。回頭往西北走，會看到一堆魔嘴，這裡便是使用５顆黑珍
  珠及５顆珍珠以便上到織影魔巢穴的地方，標為〔珍珠開門〕，請記下來。
  先從附近的樓梯下到二樓，往南再往東走，取得箱子中的玉鑰匙後，將箱子
  後南邊的傳送點丟，傳送點即消失。回頭往西邊走，殺死敵人取得鐵幣。進
  入西邊的房間，殺死敵人取得陽光之鑰後開門，裡面有一些物品。接著進入
  西南邊的房間，用玉鑰匙放入任一個鑰匙孔，以取得寶鑑。如果你的凌雲靴
  還在的話，是可以取得所有寶鑑的。現在到西南上樓梯到三樓。
4.上了三樓後，在最西邊的箱子可拿到第二顆黑珍珠。接著到處繞繞，使得地
  圖可以顯示所有傳送點。現在進入最東邊的傳送點兩次，再進入傳送點，再
  進入最東邊的傳送點兩次，再進入傳送點，然後進入西邊的傳送點，再進入
  傳送點，即可傳到三樓中央的地方。先往北走，殺死敵人取得陽光之鑰，到
  最裡面用陽光之鑰開門進入傳送點，再用金幣開門，可取得盔甲和第二顆珍
  珠。扳動扳手開門後，往東走進入傳送點，然後回到三樓〔珍珠開門〕處。
5.回到三樓後往東北走，會看到一個傳送點。先使用雷多符石傳送，扳動扳手
  再傳回，向傳送點丟５公斤以上的無用物品，扳動附近的扳手可開啟西北房
  間的門，裡面有一堆奧基特藥水可解毒。繼續往前破門後，下樓梯到二樓。
  下到二樓進入傳送點後，先往東走，在裡面殺死敵人取得２枚鐵幣。回頭往
  西走，先到南邊的房間，殺死敵人取得金鑰匙，開門可看到三個傳送點，但
  沒太大用處。再到西邊的房間，殺死敵人取得金鑰匙和鐵幣，到北邊房間，
  用金鑰匙開門又可看到三個傳送點，這裡標記為〔看不見的通道〕，請記下
  來。繼續往前扳動扳手開門，殺死敵人再取得２枚鐵幣，然後在西北處用６
  枚鐵幣開門，箱子中有許多不錯的東西。
6.現在到〔看不見的通道〕，進入左邊的傳送點後，下樓梯到一樓監獄。先到
  處扳扳手開門，在幻法師之家取得輕功術卷軸保留起來，再到監獄守衛處殺
  死守衛取得２把鐵鑰匙，然後開啟最南邊的門，在裡面取得隱身術卷軸留著。
  剩下２把鐵鑰匙可開啟由北算來第二道門，裡面有一些防具及武器（其他的
  門裡面都沒什麼東西）。回到二樓進入傳送點，再進入傳送點，回到〔看不
  見的通道〕處，進入東邊的傳送點後上樓梯到三樓。
7.上三樓後先往南走，用凝時術在圓球附近拿取第三顆珍珠。繼續往南走，用
  破門術開門進入南邊房間，再用驅敵術送走一個圓柱，裡面可拿到一些防具。
  繼續往西北走，進入傳送點，在門邊可拿到第三顆黑珍珠。用破門術開門後，
  先進入傳送點，再進入傳送點，再進入傳送點，接著在進入傳送點前先存個
  檔，因為這地方很容易壓到帶有過關物品的敵人。現在進入傳送點，會看到
  兩個敵人，若數目不對趕快重新載入試一次吧。殺死敵人取得十字鑰匙，再
  用十字鑰匙放入傳送點邊的鑰匙孔，在西邊房間內可拿到第四顆黑珍珠，然
  後南邊的傳送點傳回。現在往北破門進去，先往西北走，在最裡面可拿到第
  四顆珍珠。再往東北走，將北邊的木塊推往傳送點，再回頭將木塊推到附近
  的踏板，殺死敵人取得第五顆黑珍珠。現在回頭扳動入口處的扳手，進入傳
  送點，再回到原先進到三樓的樓梯回到二樓。
8.回到二樓後進入傳送點，再到〔看不見的通道〕處，進入東邊的傳送點後下
  樓梯到一樓。用破門術開門往東走，直到看到兩個傳送點，向傳送點丟出２
  公斤以上的無用物品，傳送點便會消失。繼續往前進入西邊的房間，再進入
  南邊的房間，殺死敵人取得鐵鑰匙和十字鑰匙。接著進入西北邊的房間，在
  裡面殺死敵人取得圓鑰匙，再開門進入可拿到一些物品。最後在北邊的房間，
  將扳手扳向右後，朝傳送點丟出５公斤以上的無用物品，再扳動扳手即可出
  現傳送點。進入傳送點再用十字鑰匙開門，取得閃光術卷軸。經傳送點傳回
  後，到最北邊分別用火球術卷軸、閃光術卷軸、隱身術卷軸及輕功術卷軸開
  門，取出箱內的鎖魂瓶丟到牆上，即可消滅巴薩爾。
9.現在回到二樓經傳送點，再到〔看不見的通道〕進入北邊的傳送點上樓，來
  到〔珍珠開門〕處，分別用５顆黑珍珠及５顆珍珠開門。等一下，好像第五
  顆珍珠沒找到的樣子？其實我也不知道，查了攻略本半天，好像真的只能找
  到四顆珍珠，還好之前在外面也有找到珍珠，希望你沒丟了它。開門後經傳
  送點到裡面，便可上樓到織影魔巢穴。

（五）織影魔巢穴

1.進到織影魔巢穴，如果你的戰魔還沒達到最強的狀態，儘快裝備它砍敵人吧，
  否則到最後會無法過關的。首先殺掉一上樓的敵人，拿取鐵幣開啟東邊的門
  進入，殺死敵人取得鐵幣，往前再殺死敵人，取得２枚十字鑰匙放入附近的
  鑰匙孔開啟傳送點，但先不要進入。繼續往前走，殺死敵人取得２枚圓鑰匙
  放入附近的鑰匙孔。再往前走，約在西方的地方地上有個扳手，扳動它開啟
  傳送點。繼續往前走，殺死敵人取得２枚金鑰匙放入附近的鑰匙孔，最後再
  回到原入口處，如此等於是繞了一圈回來。注意，拿到的鐵幣不要用來開啟
  另一邊的門，否則鐵幣會不夠而無法過關。
2.現在先進入東邊第一個傳送點，扳動門左邊的扳手進入殺死敵人取得鐵幣，
  然後扳動門右邊的扳手，迅速進入傳送點傳回。往東進入第二個傳送點，扳
  動南邊的扳手兩次，破門在裡面拿取鐵幣，再從傳送點傳回。現在進入西邊
  第一個傳送點，傳送後往西在進入第一傳送點一次，扳動扳手開門進入拿取
  鐵幣，扳動扳手經傳送點傳回。現在進入西邊第二個傳送點，扳動北邊的扳
  手進入殺死敵人取得鐵幣，再扳動南邊的扳手迅速進入傳送點傳回。
3.現在進入南邊左邊的傳送點，殺死敵人取得圓鑰匙和鐵幣，用圓鑰匙啟動傳
  送點傳回。再進入南邊右邊的傳送點，用破門術開門往西北走，在最裡面拿
  取鐵幣，然後進入附近的傳送點。接著再用破門術開門往東南走，在最裡面
  拿取鐵幣，回頭進入傳送點傳回。最後進入附近唯一剩下的傳送點，用８枚
  鐵幣開門再進入傳送點，與守衛的兩把劍談話，若戰魔能力已達巔峰，則可
  以通過。往前用斷杖前段開門，撿起地上的箱子中的斷杖後段，將兩個斷杖
  拿在手中施展鑄復術修復成召喚神杖。
4.現在你必須決定用召喚神杖召喚誰了，若用符石項鍊或薛珊拉的頭骨都會造
  成不完美的結局，應該用戰魔來召喚鮑瑞爾，之後拿取織影魔留下的面罩和
  披風。穿上它們進入附近的傳送點，即正式的結局。如果沒穿的話，那麼便
  準備等死吧（裡面的守衛是殺不死的）。

附錄－法術一覽表

以全部習得的手勢，上層由左至右為Ａ～Ｆ，下層為Ｇ～Ｌ做為標記：

火槍術      ＤＪ
毒擊術      ＧＨＫ
火球術      ＩＢＦ
四火球      ＤＨＪ
回火球      ＤＦＨＪ
閃電術      ＫＬＧＬ
狂爆術      ＡＢＩＢＧＪ
破門術      ＤＢ
辨視術      ＢＤＥ
魔牆術      ＢＩＫＧ
輕功術      ＦＡＣＦ
驅敵術      ＬＧＫＢＦ
傳送術      ＩＥＪＬＡ
解咒術      ＧＬＦＫＩＦ
隱身術      ＣＬＪＤＨＩ
異次元通道  ＥＬＡＤＪＫＪＣ
鑄復術      ＦＨＧＡＣＡＢＦ
凝時術      ＡＣＡ
火盾術      ＨＤＪＨ
光盾術      ＬＫＥＦ
兵器術      ＩＫＪＥＢ
法術技能    ＬＧＨＬＡＬ
化身術      ＪＧＫＨＦＢＤＪ
轉換大法    ＥＩＢＤＪＡＦ
冶鍊術      ＦＨ
去毒術      ＥＤＬ
回復術      ＣＡＫＩ
治療術      ＦＨＢＥＨＬ

