名稱：惡魔禁地 (Veil of Darkness，中文版)
簡介：SSI 1993年出品的角色扮演遊戲，由智冠科技修改成中文版。故事描寫
      主角因飛機失事而掉入一個被惡魔佔據的山谷，為了離開這個山谷，主
      角必須解決各項謎題，直到最後殺掉魔王。整個界面和惡魔召喚相當類
      似，採3D斜角畫面，單人即時戰鬥。至於解謎和戰鬥的比重則差不多，
      可說是角色扮演和冒險解謎類遊戲的結合。整體而言，這個遊戲的難度
      適中，娛樂性也不錯，頗值得一玩的遊戲。
保護：圖形密碼，破解碼：
      CODE.2
        3D 05 00 75 6E
        -- 00 -- EB 17
      或
        98 97 74 04 33
        -- -- EB -- --
        3D 05 00 75 6E
        -- 01 -- -- --
        0B C0 74 03 E9 88 00
        -- -- 90 90 -- -- --
攻略：（作者－佚名）

★有用〞□〞括起的，表示須自已用注音打上去。

１．■血染重鎚之證  驅邪衛道靖安■
    在和狄卓拉對完話後；出房往右走下樓（此處可見到僕人伊凡），再一直
    左走即可見到狄卓拉的父親克利爾，他會要求你去幫他找回被艾德華借去
    的鐵鎚。去找伊凡拿□零用錢□，從下方門出屋。到艾德華家（在右下方
    那間）往內走到圖書房；拿走地上的破布，推書架（與地上血跡相連的書
    架）進到密室，拿走血染重鎚。回去找克利爾對話，得到預言書。順便向
    他要□煙斗□。找狄卓拉對話，她會給你緞帶。到藥草店和安娜對話，買
    芬納草種子。到雜貨店買油燈。到酒店聽閒人說話，會出現地圖，並得知
    農家所在。到農家和鮑理斯對話，得知墬機地點。進左門到廚房和鮑理斯
    的老婆對話，得知穀倉所在。到穀倉拿走長柄叉。到墜機地點，並和右上
    方的樹人對話。

２．■多事好奇賈禍  解咒遁生此關■
    回到酒店聽閒人對話，得知修道院所在。和酒保對話, 他會給你一支火柴。
    到修道院和無名氏對話（可先買一瓶聖水）。從左門到地下室找皮爾斯對
    話，向他要□翎筆□。到最後兩間房拿哥德式教鎚〔對付骷髏人〕和水晶
    祕術。到墜機地點用火柴將油燈點燃，丟向樹人，得到他的骨灰。回到酒
    店，聽閒人對話，得知吉普賽營地。到吉普賽營地找瑪莉亞，要□艾德華
    的包裹□（裡面是一把鑰匙）。回到艾德華家，用鑰匙打開那道鎖著的門
    到地下室，推開上方櫃子，進入地道，一直走到酒窖（此地窖即是狄卓拉
    家的地窖），拿走美酒和酒窖鑰匙。到酒店和酒保對話，得到高腳杯（即
    生命之杯）。到修道院作復活儀式；完成後要回□高腳杯□。和樹人對話，
    得知沼澤所在。

３．■莫奈無辜縊首  理辦疑案奇冤■
    到沼澤拿手鎗、打火機、背包、掃刀及繩子。回到酒店聽閒人對話，得知
    另一個村莊所在。順便把高腳杯還酒保。到另一個村莊找挖墓工人克理格
    爾（最下方房），在他房裡找到破襯衫、空酒瓶。到他家後面拿走香菜及
    鏟子。回到村莊藥草店問安娜□香菜□的用途。回到另一村莊找法官（右
    方房）對話，證明安布羅斯的清白。（必須要有破布、空酒瓶、破襯衫）

４．■純銀鑄就神恩  詳參錢囊固玄  狂夜妖犬橫行  週旋弒哭除患■
    到銀鋪（左上房）將□子彈□鍍銀。到農家找鮑理斯的老婆，指明她是
    □狼人□，開鎗打死她。再去找法官對話，得到的報酬裡有一個銀幣是有
    人頭的（費德爾要的東西）。

５．■術拘靈奴茹苦  清音通門禮讚■
    到另一個村莊找康士坦丁（右上房）對話，買他的護身符，並得知公墓、
    十字路口、湖泊、黑森林所在。順便問□貝東尼草□，他會告知在公墓有。
    到十字路口，和安布羅斯對話，得到修道院圖書錧鑰匙。回到村莊下方屋
    的地下室找安東尼的父親喬塞夫，向他買蠟蠋。到修道院地下室的圖書錧，
    拿走天外儀式，並要求將蠟蠋祝福。到銀鋪找老板做□銀鐘□。到公墓拿
    到貝東尼草，用鏟子挖墓（吸血鬼之墓）得到大鐵釘。到陵墓門口（會出
    現一鬼魂），作天外儀式（先用打火機點燃祝福蠟蠋，再將銀鐘用鍛帶綁
    上，一手拿銀鐘，一手拿大鐵釘） 解放他。

６．■痴女緣由宿命  情助少年何堪■
    回到酒店，到二樓最後的房間，拿走小提琴（克禮斯坦要的東西）及地下
    密道的鑰匙。到艾德華地下室，進地道在偏右上處有一鐵門，進地下密道
    在右下拿到繪有臉譜的瓦罐。左上拿到印章戒指。找安東尼要娜塔莉亞的
    □頭髮□。到吉普賽營地，找卡門作治瘋病的解藥。回到雜貨店二樓，治
    好娜塔莉亞，和她對話得知他父親在墓園等你，並得金飾針。

７．■七魂齊聚嘆息  待索失物償願  八方奔走尋覓  時至擒兇將全■
    到墓園找魯西安，得到大宅院閣樓鑰匙，並得知灌木迷宮所在。回到雜貨
    店買□煙草□。到灌木迷宮找齊六顆大蒜。從迷宮內的右上方通往大宅院。
    到大宅院閣樓拿走鬥劍（亞歷山大要的東西）。和米斯提對話，用煙草換
    神聖標誌。到黑森林找到象牙號角、梨樹枝及獵帽。到十字路口找老巫婆，
    要求她在號角上刻咒語。到湖畔用號角喚船夫，到小島上拿裝飾的小刀
    （彼得要的東西）。到挖墓工人克里格爾家裡的地下室，拿亡靈之書，得
    知克利爾兒子的名字。找克莉斯提娜（另一村莊的左方屋內），問她□安
    卓利□的事。回去找克利爾，問他□安卓利□的事，得到安卓利房間的鑰
    匙。到銀鋪打造銀劍。到安卓利房（樓上的右方房）用銀劍殺死他，得到
    鑽石（尼柯萊要的東西）。到公墓的陵墓地道，找到那七個鬼魂所在，將
    他們所要的東西給他們〔印章戒指、鑽石、獵帽、裝飾的小刀、鬥劍、小
    提琴、翎筆、人頭銀幣〕，得到魔術盒。

８．■瘋漢死洩天機  再橇密洞細盤■
    到村莊雜貨店左方破屋拿鐵橇；酒店找閒人談話〔不談馬西亞不會出現〕，
    再上二樓右方房找馬西亞對話，買法蘭克的牙齒。到吉普賽營地，找瑪莉
    亞作□巫毒娃娃□，順便找卡羅勒斯做梨樹魔杖。到法蘭克家，一手拿巫
    毒娃娃，一手拿金飾針，再與法蘭克談話，問出艾格利帕的洞穴所在。到
    洞穴裡用鐵橇橇開鐵門，找到艾格利帕這本書，和它對話（會被艾格利帕
    下咒語）。到凱恩的城堡先打死骷髏人得機械門鑰匙，進機械門打開城門；
    進左下門樓上找避邪解咒經第三卷，解艾格利帕下的咒語（右上門樓上千
    萬先別去）。回去找僕人伊凡拿血染□鐵鎚□，再到雜貨店買□鐵釘□。
    到凱恩的城堡，進左上房推開櫃子進地下室，再推櫃子進入找到凱恩的棺
    材，用鐵釘封住它，並可在附近找到大鐵鑰匙。再回去洞穴找艾格利帕，
    得知凱恩的真正名字－－提薩恩。

９．■懾人魅眼致死  未解怎能旁觀  辣手還差分寸  誰料功歸蔥蒜■
    ■男兒仁義浩然  抗暴祈福運轉  今朝盡釋晝明  百年聖光復現■
    ■正名直當脫口  致敵其短心亂  退路概皆閉棄  存活儘兄向前■
    到藥草店找安娜將□大蒜□編成項鍊，戴上。到沼澤大樹下用繩索進入地
    洞裡找草菇（一個就行了）。到凱恩城堡，進右上門樓上找凱恩，一到凱
    恩房間立刻吃草菇避開他的眼神，用聖水潑他，再開魔術盒放出光線，最
    後和他對話，說出他的本名□提薩恩□。到地下室凱恩的棺材旁，和他對
    話；幹掉他。

１０．■勇士獨定虎穴  智者巧封龍潭  虛冥得見白日  陰風詭幕吹殘■
      ■異域英雄事蹟  惡魔禁地永傳■
    看結局動畫吧。

