名稱：龍之傳奇 (中文版)
簡介：精訊1996年出品的動作角色扮演遊戲，劇情描寫唐三藏被妖怪吸去魂魄，
      玩家必須挑選孫悟空或龍女其中一人，四處調查，搶回唐三藏魂魄並使
      其復活。遊戲中的迷宮並不會太複雜，但要解開謎題需要費一些腦筋，
      由於補充生命力的藥水頗多，因此戰鬥上還不致於太困難。雖然整個遊
      戲的娛樂性還算不錯，但迷宮鑰匙的設計上頗有問題，如果開不正確的
      門，往往會使得迷宮整個卡死，若不小心又到迷宮外存檔，最後便只得
      重新玩起，因此常需對迷宮試走一遍，不對勁時取檔重來，使得娛樂效
      果頗受影響。另外，迷宮中無法存檔也讓人頗傷腦筋，若在打魔王時不
      慎陣亡，只好重玩整個迷宮，真的費事又傷神。但整體而言，這款遊戲
      設計得還算不錯，有興趣的玩家仍可玩玩。
限制：1.使用FAKECD並將A磁碟指向遊戲目錄，可在PLAY.BAT中加入：
          SUBST A: .
      2.最好將音樂／音效關閉，以免當機
保護：光碟，破解碼不明。
修改：以下為存檔GAME?.SAV的內容：
        00h-03h = 最大生命力／目前生命力（不可超過1Ah）
        04h-07h = 最大法力／目前法力（不可超過6Ch）
        08h-0Fh = 目前所在地圖位置
        10h-11h = 炸彈數／飛丸數
        12h-19h = 金錢數
        1Ah-1Bh = ???
        1Bh-1Ch = 目前使用物品
      將226h以下改成01h 00h 00h 00h 11h 00h 00h 00h共四次，物品欄將
      有空葫蘆瓶＋藍色藥水４瓶。
操作：Ctrl = 攻擊
      Alt = 使用物品
      Space = 交談／開寶箱／開門
      Z = 滑行
      F1 = 物品欄／地圖
      F2 = 存檔
      F3 = 取檔
      F4 = 設定
攻略：（作者－青衫）

                    << 地圖 >>
    ┌───┬───┬───┬───┬───┐
    │水晶洞│索命橋│大佛崖│打靶屋│火燄山│
    ├───┼───┼───┼───┼───┤
    │山腳河│許願村│盤絲洞│孤寡村│石頭橋│
    ├───┼───┼───┼───┼───┤
    │車遲國│安和村│黑森林│亂葬崗│骷髏嶺│
    ├───┼───┼───┼───┼───┤
    │豬哥石│太平鎮│鹹水河│石頭山│流沙河│
    ├───┼───┼───┼───┼───┤
    │斷魂橋│大貝湖│雷音寺│野人嶺│荒龍坡│
    └───┴───┴───┴───┴───┘

一. 鼓精

1.往上進入鼓精洞穴，先往左走，將左邊的石頭往右推開門，並拿寶箱中的鑰
  匙。繼續往左走，拿取寶箱中的強力彈弓。回到入口處往右走，用鑰匙開門
  後往上走，可看到樓梯。先往上走，打敗所有敵人，會出現寶箱，拿取寶箱
  中的物品。回到樓梯處往左再往上走，打敗所有敵人，會出現寶箱，拿取寶
  箱中的鑰匙。
2.回樓梯處下樓，通過陷阱後，先用炸藥炸開下邊的洞穴（沒有炸藥便去殺殺
  敵人取得），取得寶箱中的金錢，再用鑰匙開左邊的門。進入後，將左下的
  石頭往上推開門，往下再往左走，會看到樓梯。
3.下樓後用炸藥炸開右邊的洞穴，裡面的寶箱有生命藥水。往下走，在有許多
  罈子的房間殺光所有敵人，出現寶箱，拿取寶箱中的鑰匙。往上走，用炸藥
  炸開左邊的洞穴，進入拿取寶箱中的魔法鑰匙。回到樓梯處上樓，用魔法鑰
  匙開左邊的門。若生命力不夠，可往右再往下走，用鑰匙開門拿取寶箱中的
  生命藥水。進入後打敗鼓精（攻打任何一個分身面具），取得無字天書。

二. 蜈蜙精

1.由流沙河往左上走，有個老和尚，附近有個地圖標示。由老和尚處往右上走
  到骷髏嶺，使用無字天書除去擋路的石像，進入山洞。
2.進入後先往右走，拿取寶箱中的鑰匙，再逆時針繞一圈回到入口處。由於入
  口處往上走，用鑰匙開門後，寶箱中為同樣的鑰匙，因此不需去拿（以後若
  有相同情況，也就是不值得拿的寶箱，便不在攻略中說明了）。由入口處往
  左走，用鑰匙開門進入後，將左邊的石頭往上推，出現樓梯。
3.下樓後往左走，殺光敵人出現寶箱，拿取寶箱中的物品。繼續往左走，會看
  到樓梯。下樓往裡走，到達飛石房後，先往右走（小心掉下去），殺光敵人
  出現樓梯。先不管這個樓梯（魔王即在底下），繼續往下走，在最右下角房
  間殺光敵人出現寶箱，拿取寶箱中的鑰匙。往上走，會看到樓梯，下樓後到
  最裡面用鑰匙開門，拿取魔法鑰匙。
4.出來使用汽球傳送到原下樓的樓梯左邊的房間。往上走，到最左上角房間，
  殺光敵人出現寶箱，拿取寶箱中的物品。往下走即為原來的飛石房（繞了一
  圈）。到飛石房右邊的樓梯下去，打敗蜈蜙精（趁它出土的時候打，一共有
  三條），得到火燄棍。

三. 石頭怪

1.回到老和尚處往左走，有個人在賣空葫蘆瓶，可用來儲放藥水，不妨買一下。
  繼續往左走，有個書生在騙錢，不要給他！往上走到黑森林，用火燄棍燒開
  鬼屋前的樹木，進入鬼屋。
2.進入後先往右殺光敵人，出現寶箱，拿取寶箱中的物品。回入口處往左走，
  左邊有三條路，走最上面的路拿取寶箱中的鑰匙。往上走，左邊又有三條路，
  由上而下依次為鑰匙、藥水和通道，拿取鑰匙後由下方路走進通道，用鑰匙
  開門，會看到樓梯。
3.下樓後，先往左走，用鑰匙開啟右邊的門，拿取寶箱中的魔法鑰匙。回到下
  樓處改往右走，來到一個滾軸走道的地方。先往下走，用炸藥打開左邊的通
  道，拿取裡面寶箱中的物品。回頭往右走，到一間暗房（在滾軸走道右邊房
  間），即可看到往下的樓梯。
4.下樓後，往右走，用炸藥炸開上邊的通道，進入拿取鑰匙。繼續往右走，又
  來到一個滾軸走道的地方，往上走，用鑰匙開門，即可看到樓梯。下樓後在
  左上房間的寶箱中有法力藥水。往下走，暗房左下寶箱有生命藥水。往右走，
  下邊有樓梯，寶箱中有鑰匙。先用鑰匙打開右邊的門，裡面有傳送點，可傳
  到下層樓的某處，不過用途不大。直接走下邊的樓梯，下樓後右邊的通道即
  通往傳送點。往上通過飛石，用魔法鑰匙開門，打敗石頭怪（趁它吐火球時
  從側面攻擊），得到魔笛。

四. 豬精

1.出來後往右走，繞到下方與人交談，回答”否”，即可進入流沙河右邊的發
  財店。由鹹水河往西到太平鎮，與小孩交談，答應他去救他娘。與左上方的
  人交談，花１０兩買個東西，將來即可進入盤絲洞附近的賭場。太平鎮上方
  的安和村，有酒店可休息或住宿。由太平鎮往左下經豬哥石到斷魂橋，使用
  魔笛修好橋，進入山洞。
2.進入後有三個通道，走中間的通道，經飛石房間往左走，來到有三個門處。
  先往下走，拿取鑰匙。回到飛石房間用鑰匙開門，到裡面拿取寶箱中的物品。
  回頭往左一直走，便會看到樓梯。
3.下樓通過火棍陣後，用炸藥炸開左邊通道，到裡面拿鑰匙及一些物品（共有
  ６個寶箱）。回頭往右走，拿取寶箱中的鑰匙。再回頭推開石頭往上走，上
  到上層甲板先往右下下甲板，到右上拿寶箱中的金錢，再往左走，經過暗房
  後下樓梯。
4.下樓後有個鬼魂，好像打不死，繞過它（它會吸法力，以後打不死的還有會
  投彈的飛豬）。經過飛石後，用鑰匙打開右邊的門，拿取寶箱中的物品。繼
  續往上走，下樓。
5.先下甲板到中央拿取寶箱中的鑰匙，由右上或左上的門出去，先往北走，用
  炸藥炸開通道拿取魔法鑰匙。回到原處往右下的門走，下邊的門用鑰匙打開，
  裡面有生命藥水。往上一直走，先用鑰匙打開左邊的門，拿取裡面的鑰匙，
  以及法力藥水。回頭最後用魔法鑰匙打開門，進入打敗三隻豬仔（躲過汽泡
  直接攻擊即可），得到九龍佛珠。

五. 蜘蛛精

1.回太平鎮和小孩交談。由石頭山賣空葫蘆瓶的人右上走到亂葬崗，調查道人
  右邊的墓碑，出現秘道，進入後拿取木鎚。出來後往右上到石頭橋，在左下
  有商家可用５０兩抽物品。打碎商家右邊的草叢，有個秘道，裡面有個射飛
  鏢賭錢遊戲。往下到骷髏嶺，沿最右邊往下走有個教堂，使用九龍佛珠除去
  門口的蜘蛛絲（不見神父？）。
2.由黑森林往左上到上邊的盤絲洞，用木鎚打平洞的木樁進入。一直進內走，
  在上下都有門鎖著處，將左下石頭往下推，右下石頭往右推。往右走拿取鑰
  匙，回頭用鑰匙打開上面的門，進入到裡面下樓梯。
3.下樓後來到滾軸房，先往右下的門走（不是右邊的門），到石頭房移動石頭
  開門，繼續往左走，拿取鑰匙。回到滾軸房往右走，有個往上的樓梯，先往
  上走去拿魔法鑰匙，再回頭上樓，進入傳送點來到迷宮房。
4.由迷宮房往上上樓，到最右邊房間用炸藥炸開門，進入傳送點，拿取寶箱中
  的物品。回到迷宮房用鑰匙打開下邊門，進入到裡面下樓，再用魔法鑰匙開
  門進入，打敗蜘蛛精（儘量先用九龍佛珠，等法力全無時，再上前對頭慢慢
  打，用強力彈弓也很有效），得到魔法靴和竹筏。

六. 虎爺怪

1.由鹹水河往左下走到雷音寺，進入用竹筏渡過池水，打敗所有敵人，出現寶
  箱，拿取鑰匙，並用鑰匙開門進入。左下有個鎖著的門，先往右上走，進入
  後右邊和下邊都有門，先往右走，打敗所有敵人，出現寶箱，拿取鑰匙。回
  頭用竹筏渡過池水來到下邊，用炸藥炸開左下的通道，裡面有生命藥水。往
  下走並上樓，在左上的寶箱有法力藥水。往左走，渡過池水到上邊，拿取寶
  箱中的鑰匙。往上走為火棍房，左上的寶箱有炸藥。往左走到最裡面，拿取
  魔法鑰匙。回到池水處用竹筏渡到下邊，用鑰匙打開左邊門進入，拿取寶箱
  中的物品。
2.回到入口不遠處左下未開的門，用鑰匙打開，進入通過火棍陣到右上，用炸
  藥炸開通道，進入下樓拿取強力吸把。用強力吸把渡過懸崖，拿取寶箱中的
  鑰匙，用鑰匙打開下邊的門進入。先往左經火棍陣去拿取鑰匙，回頭往右用
  鑰匙開門。進入後經傳送點，再經過火棍陣，用魔法鑰匙開門進入，打敗虎
  爺怪（在它出現時攻擊它，九龍佛珠仍很有效），得到陰陽神火。

七. 白面老妖

1.出雷音寺和寺外和尚交談，得到隱形戰袍。由安和村往左到車遲國，與告示
  牌左邊的人交談，答應他去殺掉白面老妖。
2.到告示牌右邊的山洞，進入後先使用隱形戰袍穿過刀山。先往左走拿鑰匙，
  再往右走來到滾軸房。先一路往左一直走到處，在迷宮房處拿鑰匙。往右走
  再往上走，用鑰匙開啟西北的門，進入走到懸崖處，用強力吸把通過。先用
  炸藥炸開左邊通道，進入後用木鎚依上、下、左、右或上、右、下、左的次
  序將樁敲下。回頭用鑰匙開啟上邊門進入，用強力吸把通過懸崖，一路一直
  走，取得冰山左邊寶箱中的魔法鑰匙。
3.往上走，經滾軸房往左走，先在甲板下的２個寶箱拿到２把鑰匙。打開上邊
  的門進入拿取裡面的筋斗雲和鑰匙。回到進入處打開左下的門進入，裡面的
  寶箱有鑰匙和錢。回到原房間用鑰匙打開左上的門進入（最好由左下的門左
  下邊，用炸藥炸開通道可省鑰匙），裡面的寶箱有鑰匙和法力藥水。由上邊
  的門進入，再用強力吸把通過懸崖，在刀山房處用隱形戰袍穿過刀山往左走。
  到有彩虹線處使用筋斗雲飛過，用鑰匙打開右上的門，再用魔法鑰匙打開門
  進入，打敗白面老妖（使用陰陽神火即可輕鬆解決），得到空葫蘆瓶。

八. 眼球怪

1.出來和告示旁的人交談，得１００兩和赤燄珠（存檔再取檔會再送一次，如
  此錢就多得不得了了）。此時可往下走到豬哥石右上的商店買些藥水，以裝
  滿空葫蘆瓶。由車遲國往右上過橋到許願村，再往右上到打靶屋，再左走到
  水晶洞，使用強力吸把渡過河流，進入洞內。
2.進入後使用筋斗雲渡過懸崖，來到多線房，右上寶箱有法力藥水。先往左下
  走，到裡面飛石房拿鑰匙。回到多線房用鑰匙打開左上門，進入到另一個多
  線房。先拿取中央寶箱內的鑰匙，然後往右上進入拿取鑰匙，用鑰匙開啟右
  上的門進入，經傳送點拿寶箱中的物品。回來往右下任入消滅所有敵人，出
  現寶箱，取得鑰匙，再用鑰匙開啟右下的門進入，裡面有法力藥水。往左上
  進入裡面有生命藥水。往左下進入有許多寶箱，由右而左，由上而下依次為
  生命藥水、法力藥水、法力藥水、生命藥水、法力藥水。先用炸藥炸開左邊
  通道，裡面有炸藥，回來再用鑰匙打開上邊的門進入，用木鎚依上、下、左、
  右次序將樁敲下，出現樓梯。
3.下樓後先進入傳送點，拿取鑰匙後繼續往裡走，用鑰匙開門，拿取鑰匙並與
  和尚交談。回到傳送點處往右走，又來到一個多線房。先走第一條線，到裡
  面與和尚交談。回頭走第二條線，遇到傳送點時先進入，拿取寶箱中的鑰匙，
  再往右走，用鑰匙開門，與和尚交談。回到傳送點往上走，不要管看到傳送
  點，一直往裡走，拿取魔法鑰匙。
4.循原路回到第二條線進入點，往下走入原先關著的門，再用鑰匙開門，進入
  黑暗房。通過此處最容易的方法便是右手定則：遇到岔路時，一律右轉。遇
  到的第一個門（左下）是假的，繼續往前走，第二個門（下方）便是真的了。
  用魔法鑰匙開門進入，打敗眼球怪（陰陽神火無效，要用九龍佛珠，先清掉
  小眼球，等大眼球出現並撞來時打它），得到芭蕉扇。

九. 牛魔王

1.由水晶洞一路往右到火燄山，使用芭蕉扇煽熄熔岩，進入洞穴。進入後的大
  廳上方有３個門，往上方走到黑暗房，注意看清道路後（若要出外面存檔，
  將會走這條路），先用強力吸把到右方，進門拿鑰匙。
2.回到大廳往左上，對中央的土使用炸藥炸開洞跳下。先到左邊拿鑰匙，下甲
  板推石頭即可開進來的門。下邊門出去即大廳上方門進入後的黑暗房，若有
  記清道路可由此出去。回到掉下處往右走，來到木棍房。各處比較重要的寶
  箱，左上為生命藥水、右上為法力藥水、左下為鑰匙。往右上用鑰匙開門進
  入，右上寶箱為法力藥水。用鑰匙開上方門進入，可看到樓梯。
3.先往上通過火棍，一路往上走，在有飛豬處往左走，進入傳送點。繼續往左
  走，到暗房處可看到樓梯。下樓後依順時針找各處寶箱，左上寶箱中有魔法
  鑰匙。
4.回到最初看到的樓梯下去，一路走到刀山，使用隱形戰袍穿過刀山往西走到
  最裡面，用魔法鑰匙開門打敗牛魔王（等他火球發射完出現時，用陰陽神火，
  讓火球離開後立即近身攻擊，反覆一直到２瓶藍藥水用盡，法力全部用光時，
  應該便能殺死它了，在與牛魔王戰鬥前，切記要儘量保持生命力與法力的完
  整），之後便結局了。

