名稱：妖魔道 (中文版)
簡介：大宇1994年出品的角色扮演遊戲，以3D斜角畫面呈現，採團隊即時方式
      戰鬥。劇情描寫武羅欲得五色鼎以控制異族，乃吩咐弟子前去取五色玉，
      導致荒茫城被厭火族血洗，而主角在城中保護母親避難，但母親卻中了
      火毒，於是前往尋找解藥；其後主角投入武羅門下，但在得知師父野心
      之後，乃大義滅親，維護各族和平共存。本遊戲最大的缺點在於其戰鬥
      系統的設計，由於採即時方式戰鬥，幾乎難有時間使用物品或法術，大
      部份情況都是直接委由電腦自動戰鬥。而武器防具與物品的實際效用並
      不大，反而容易導致己方出手速度減慢，戰鬥更形不利，因此各城鎮的
      武器店以及迷宮中的寶箱可說是形同虛設。而後期事件的安排都在較遠
      的城鎮之間，而城鎮並無法施法前往，因此必須來回奔波，使得大半的
      時間都是為了前往目的城鎮而繞走多處迷宮，間接降低劇情欣賞的連貫
      性。整體而言，這款遊戲的娛樂性並不十分理想，想玩的玩家可以再考
      慮看看。
保護：顏色密碼，破解碼：
      ST.EXE（先用UNP解壓）
        83 3E 93 0B 01 75 13
        -- -- -- -- -- 90 90
      或
        83 3E 93 0B 01 75 13
        -- -- -- -- -- -- 00
      或
        83 3E 91 0B 01 75 21
        -- -- -- -- -- -- 0A
      或
        74 AD A3 76 02
        E9 83 01 -- --
密技：在主畫面同時按下L+D+H+Scroll Lock，然後再按下M鍵可啟動點唱機，
      按上下鍵選擇樂曲，按PageUp/PageDn選擇音效（需按Space播放）。
攻略：（作者－杜勝利）

武器及防具，並沒有多大的影響，只會增加〔負擔〕的數值，而致出手攻擊的
時間越慢，物品欄內物品太多也會。

〔１〕在〔靜心寺〕告別大師，往東到〔清濱村〕找村長（在上方房子堙^，
      知湖埵酗籇ロ@怪，便義不容辭的相助。便上船往瀑布，進入瀑布便到
      〔氏人族〕，入上方的房子找族長，才知為〔玄武〕作怪，便進洞穴找
      〔玄武〕。
〔２〕打敗〔玄武〕，告別族長，回〔清濱村〕找村長得報酬（不回去也可以）。
      通過〔靜心寺〕上方的〔穿山道〕到〔錦繡城〕，找客棧門口的乞丐及
      雜貨店上方大屋的老人閒談，知道一個找妻子，一個找兒子楊錚。出城
      到下方的〔鈞鑫鎮〕找〔錢員外〕（在客棧下方屋子堙^，到其廚房的
      地道內找作怪的蜈蚣。打敗蜈蚣後再去找〔錢員外〕，被請求去〔蝕日
      島〕除害。
〔３〕由〔鈞鑫鎮〕上方出鎮，向上直走，經過二座橋再向左下走進〔蝕日島〕，
      到左下方屋子找村長決鬥，打敗村長，才知被〔錢員外〕利用，一氣之
      下回去找〔錢員外〕算帳，回到〔鈞鑫鎮〕問穿紫衣的大娘，才知〔錢
      員外〕已逃走（可在綿繡城的一間房子找到），且知此鎮有〔星象門〕
      作亂，到客棧房內見一〔星象門〕人，當然伸張正義將其打敗，而發現
      一把鐵ＫＥＹ。
〔４〕由〔鈞鑫鎮〕下方出鎮，往左下方走到〔星象門〕，用鐵ＫＥＹ開門進
      入，進入後，往右走可見到楊錚而得其相助，之後一層層的上去打敗
      １２星象，才知１２星象又是被人威脅利用。而楊錚也回家見雙親。
〔５〕出〔星象門〕通過〔鈞鑫鎮〕右方的山洞到達〔熐烜城〕，到鐵鋪店內
      的左上房與大娘閒談，才知其為〔綿繡城〕乞丐的妻子，便告知使其二
      人相見，再到右方大宅找〔應煌〕知道其子〔應平〕到〔杏荃村〕買
      〔赤金絲〕，遂出城往右上走經過〔節菁村〕再往上走，到達〔杏荃
      村〕。
  ＰＳ：在熐烜城的迎春閣內左上房幫楓梅，井中的庸膉變成人形問題，城中
        的水源問題，棈櫳城客棧內幫阿牛採血殷桑果問題。及？城（忘記在
        那堣F）幫一位姑娘找玉環的問題，一直到結束，都找不到。
〔６〕到〔杏荃村〕問在村子中間的老人，只聽老人說要到村外〔臥龍林〕打
      〔焦僥人〕，便尾隨其後從村子右上出口出村，一出村走沒多久便被
      〔焦僥人〕所抓，幸好被壯士〔風玉寒〕所救。出〔焦僥族〕，往上走
      至〔棈櫳城〕客棧內找〔風玉寒〕，被求助到〔棈櫳城〕上方的〔鬼域
      穴〕找〔狂夢鳥〕，進〔鬼域穴〕直走找到〔狂夢鳥〕，兩三下便解決
      〔狂夢鳥〕，而〔狂夢鳥〕也被〔風玉寒〕石化。再則前往〔臥龍林〕
      的樹洞，途經〔焦僥村〕進入至左上方屋子（沒燒火的那間）救出〔杏
      荃村〕村長，再到樹洞找得〔青龍玉〕，一出樹洞外便與青龍決鬥（絕
      對打不贏，全部陣亡後才由風玉寒拿狂夢鳥拖延青龍而逃走，風玉寒也
      告辭了）。
〔７〕到〔杏荃村〕客棧上方的屋子找村長，得到〔赤金絲〕。自下方出口出
      村，到〔節菁村〕客棧找〔應平〕，知其錢財被二位家僕偷走，遂幫其
      付房錢。自上方出口出村，到右上方的〔跌猿谷〕；站在〔跌猿谷〕頂，
      便被狂風吸入谷底。幸被一人（複瞷）所救，而翨鵸也失蹤，進跌猿谷
      洞向上直走，找到〔應平〕遺失掉的那件〔赤金絲〕，再去找〔複瞷〕，
      原來其被下咒成為怪物，打敗〔複瞷〕後其感謝並告知出谷方法，便依
      法走向八卦唸咒出谷，而出谷是在〔穿山道〕內的八卦。
〔８〕到〔熐烜城〕找〔應平〕，上城外南方的〔火炎山〕，經過〔烽梅林〕
      到達〔火炎山〕遇見〔風玉寒〕（自此風玉寒加入），共同打敗〔朱雀
      神獸〕，才知〔厭火族〕攻打人類全是〔應煌〕所引起，〔厭火族〕族
      長一氣之下與〔應平〕同歸於盡，見族長仍有一絲氣息，與其交談知
      〔風玉寒〕師兄已被其族人所殺，〔風玉寒〕一氣之下殺了族長，再至
      左上屋內的右下方水桶，找到〔煣神果〕。回〔靜心寺〕救母親。
〔９〕到〔靜心寺〕上方的〔荒茫城〕，到左上第二間房牆上找到一符號，沿
      符號箭頭直走到另一房，在其牆上發現第二符號，檢查屋前枯樹，得一
      紙條。
〔１０〕按紙條指示，到〔鈞鑫鎮〕外南方找成三角排列的三顆樹，搜查中間
      得〔朱雀玉〕、〔玄武玉〕。
〔１１〕到〔蝕日島〕上方的〔錩鍚村〕內左上方房子找師父〔武羅〕，再至
      〔錦繡城〕找〔柳毅〕借破垠斧被拒絕，至左方房找〔柳夫人〕知其女
      兒〔柳若芙〕與父親鬥氣而上山。出城上〔虎嘯洞〕巧救〔柳若芙〕，
      回〔錦繡城〕找〔柳毅〕，在〔柳若芙〕相助下，借得斧頭。再上〔虎
      嘯洞〕，進去找其族長，獲得〔白虎玉〕，回〔錩鍚村〕找〔武羅〕。
〔１２〕經〔武羅〕告知，上〔埼堎山〕（在熐烜城上方）頂層（第６層的左
      邊第２洞到頂層）找和尚，得知上頂層須〔虹蟠〕，到第６及第５層找
      族人一問之下，才知〔虹蟠〕被人盜走。到〔熐烜城〕問在城門的路人，
      才知到城堨炊隤漱p廟找和尚問〔虹蟠〕的下落，而得一讖詩，原來要
      找〔柳毅〕。在問完〔柳毅〕才知〔柳若芙〕又出走，且〔虹蟠〕被其
      徒弟上官柏盜走，在毫無線索下，一出城即遭到〔虎嘯洞〕的族人攻擊，
      知道事有蹊蹺，便上〔虎嘯洞〕找族長（註：青衫玩到進入虎嘯洞時，
      一遭遇敵人便當機，如果玩家也遭遇相同情況時，可以暫時利用存取檔
      方法避免遇敵），決鬥完白虎神獸後，才知事情的原由（離開時記得從
      上官柏身上拿虹蟠）。回到〔錦繡城〕找柳毅，柳若芙加入。
〔１３〕上〔埼堎山〕頂端左方，用虹蟠造起彩虹橋，走過彩虹橋，到麒麟像
      前３步的地方。無啟族人出現決鬥，再則麒麟像復活。打敗麒麟欲拿麒
      麟玉時，翼鵸出現，說出這一切皆為〔武羅〕的陰謀，眾人不信翼鵸所
      言，大打出手。
〔１４〕打敗翼鵸回到〔錩鍚村〕問〔武羅〕，〔武羅〕直說為翼鵸造謠，且
      見五玉皆已找齊，便夥同眾人到〔五行塔〕（在錩鍚村上方）。
〔１５〕上〔五行塔〕，一直到１１樓，直接看牆上的字，知道五塊玉的放置
      位置，依序上１１樓的右、左上、左下、左、中間的樓梯至１２樓放玉，
      則五色鼎出現，〔武羅〕的野心也暴露，此時〔複瞷〕也出現阻止，在
      知〔武羅〕的野心，當然大義滅親助〔複瞷〕消滅〔武羅〕（幫助武羅
      消滅複瞷又是另一種結局），經過一番激戰後，就欣賞辛苦好幾小時所
      換來的結局。

