名稱：運鏢天下之四大鏢局 (中文版)
簡介：光譜1996年出品的鏢局經營模擬遊戲，遊戲的目標便是利用固定的資金，
      經營一家鏢局，並打敗競爭對手。雖然遊戲的性質頗特殊，但在設計上
      卻有許多不合理之處，例如無法得知目前應指派保鏢的任務、未設分局
      便無法保鏢前往該據點、盜賊出現頻率過高且武力過份的強、挖角太過
      容易等等，甚至遇到盜賊戰鬥時，己方沒有任何物品可加強武力防禦或
      補血，同時也無法徹退，以致整個遊戲並不如預期來得好玩。
限制：必須在純DOS環境下玩。
保護：不明。
密技：一開始先讓時間暫停，先買一間分局，然後再選賣出，決定時選放棄，
      這時您會發現分局還在，但賣分局的錢已經在荷包裡了，善用此法，一
      日內建立所有村莊分局不在是夢想。在第二關以後，可買的分局可達十
      幾間以上，先用以上的方法買下所有的分局，再選賣出，但可賣的分局
      記號只可十間，這時在第十一間一直按，錢數就會一直增加，不用再反
      覆的做賣出的動作了。
攻略：（作者－佚名）

●遊戲一開始有四個人物可供選擇，其各經營的鏢局：
    △  蘇小小∼∼飛鳳鏢局
    △  黃天霸∼∼龍門鏢局
    △  賈必真∼∼萬里鏢局
    △  駱震山∼∼鎮遠鏢局

●１．遊戲開始時，先用密技充實自己的荷包。
  ２．買下所有的分局，壟斷整個運鏢市場，讓對手無出手的機會。
  ３．買最好的馬：千里馬。
  ４．招攬鏢師，最好是用〞挖角〞，將對手的鏢師挖角過來，讓對手的鏢局
      無法運作。
  ５．從離總鏢局最近的分局開始，派人送錢過去（最好派２∼３個部隊，每
      個部隊只須一個鏢師即可，因為剛開始時，土匪、強盜特別多，而不幸
      遇上較強悍的如首領、殺手、逃犯等，９９％必死無疑，唯一方法是拖
      延１５回合結束；而派２∼３個部隊，相信必有一個部隊能安全到達吧！
      所帶的錢數最好沒千萬，也要有百萬。
  ６．錢送達分局後，先幫此分局添購一些鏢師（只有第一個送錢到達的分局
      須如此做），再來將此分局交給電腦託管；以後的分局，只要錢送達後，
      就交給電腦託管，等全部分局都收到錢且交給電腦託管後，再把總鏢局
      也交給電腦託管，這樣就可翹著二郎腿等著看結果了。

●以下以蘇小小的飛鳳鏢局為總鏢局：

  ★  第一關  ★

      ※※  對手  ∼龍門鏢局

      ※※  可添置的３個分局：
            平溪村分局    溪底村分局    河定村分局

      ※※  對手失敗日期：
            １年１０月３１日

  ★  第二關  ★

      ※※  對手  ∼龍門鏢局

      ※※  可添置的１５個分局：
            平溪村分局    溪底村分局    河定村分局    清泉村分局
            虎寮村分局    汐平村分局    鹿谷村分局    永安村分局
            華陵村分局    古木村分局    天湖村分局    桃山村分局
            鯉魚村分局    漁光村分局    崁腳村分局

      ※※  對手失敗日期：
            ２年１０月３１日

  ★  第三關  ★

      ※※  對手  ∼龍門鏢局、鎮遠鏢局

      ※※  可添置的１８個分局：
            平溪村分局    溪底村分局    河定村分局    清泉村分局
            虎寮村分局    汐平村分局    鹿谷村分局    永安村分局
            華陵村分局    古木村分局    天湖村分局    桃山村分局
            鯉魚村分局    漁光村分局    崁腳村分局    綠竹村分局
            大平村分局    北柳村分局

      ※※  對手失敗日期：
            龍門鏢局－－２年１１月３０日
            鎮遠鏢局－－２年１２月３１日

  ★  第四關  ★

      ※※  對手  ∼龍門鏢局、鎮遠鏢局、萬里鏢局

      ※※  可添置的１９個分局：
            平溪村分局    溪底村分局    河定村分局    清泉村分局
            虎寮村分局    汐平村分局    鹿谷村分局    永安村分局
            東河村分局    南雲村分局    天湖村分局    桃山村分局
            鯉魚村分局    漁光村分局    崁腳村分局    西港村分局
            湧泉村分局    北柳村分局    石門村分局

      ※※  對手失敗日期：
            龍門鏢局－－２年  ８月３１日
            鎮遠鏢局－－２年  ９月３０日
            萬里鏢局－－２年１０月３１日

