名稱：禁忌 (Taboo，中文版)
簡介：Apple Pie 1995年出品的１８禁調教模擬遊戲，由新潮館修改成中文版。
      在遊戲中玩家扮演一位女人，而遊戲的目標則在調教３位女學生，提高
      其各項屬性，當屬性值到達某個程度時，便可進入禁忌的房間調教，成
      為結局。由於玩家一開始必須提升女學生對自己的好感度，因此必須循
      序漸近，以暴力的方式反而會欲速則不達，因此遊戲也帶有些教育的意
      味。不過在爭取好感度的過程頗長且無聊，反而影響了遊戲的可玩性，
      一直到屬性值提高到某個程度以上，才會有比較精彩的演出，只是Ｈ圖
      並不多，玩久了還是會覺得不夠味。
保護：不明。
備註：若在Windows下玩到動畫會當機時，請改在純DOS模式下玩。
提示：

1.所有人每回合均會恢復一些疲勞與壓力，因此除了自己調教外，也要善用女
  學生彼此間的調教（可透過其過程了解如何調教）。
2.在調教時，若要有精彩演出，除了相關屬性值要高外，也要有一大段的程序，
  使其在對話中有答應的意思，才能做進一步的調教。如果一直拒絕，便只能
  施些壓力然後結束，否則好感度反而會下降。

