名稱：高校魔影 (中文版)
簡介：鷹揚1994年出品的戰略遊戲，由精訊代理發行。劇情描寫魔女狄瑪侵襲
      台灣，造成各地女子高校學生叛逆，控制學校，於是超能力少女林莉與
      尚未受控的女子高校聯合，收復各地女子高校，並打敗狄瑪，維護了校
      園和平。遊戲結合了策略角色扮演遊戲的特質，兵種分成１０種，只是
      都只能升到第４級，且無武器防備與道具的輔助，顯得太過單調了些。
      尤其最後一場與狄瑪戰役中，所有兵種的特殊攻擊全部無效，使得所練
      兵種頓失意義，造成大半兵種形同虛設，而對手的攻防能力均相當高，
      也有點故意折磨人的味道。整體而言，除卻最後一場戰役不計，這個遊
      戲還算是可以，只是略嫌簡易單調了些。
保護：圖案密碼，破解碼：
      G_MAP.EXE
        83 7E FC 03 7D 03
        -- -- -- 00 -- --
提示：

1.戰鬥時，只要打敗對方的領導人即算是獲勝，因此不必太費心力去攻擊其他
  敵軍。此時的兵種，以飛鏢較佳，移動迅速且能長程攻擊。
2.最後一場戰役由於特殊攻擊全部無效，最好派出高攻擊力、防禦力及生命力
  的隊員。通常劍道或武術等的攻擊力與防禦力會比較高些。
3.除了上述幾種兵種外，其餘的兵種便顯得不是很需要。另外，招募得到的隊
  員，其基礎特性均有些差異，會影響到升至最高級時的攻防能力與生命力。

