名稱：楚漢之爭２赤龍反撲 (中文版)
簡介：智冠1992年出品的策略遊戲，以秦末劉邦、項羽爭霸的故事為背景。玩
      家扮演漢軍，由蜀地開始反攻楚軍，必須在１０年內攻佔所有楚軍領地。
      遊戲中雖然楚漢兵力相差頗大，但電腦控制的楚軍大都不主動出擊，可
      以各個擊破，因此困難度並不高，只是有時間限制比較麻煩些。戰鬥兵
      力佈陣是本遊戲的一大特色，不過大都委由電腦自動安排即可。至於遊
      戲的操作並不太方便，很難了解與定位尚未行動過的己軍，以致影響了
      遊戲的娛樂性。另外，遊戲中的一些選項幾無用處，例如單挑，敵軍在
      會勝的情況下才會接受，否則必定拒絕，用了等於沒用。因此整體而言，
      並不算是個很好的遊戲。
保護：磁片，破解碼：
      MAIN.EXE（需先解壓）
        9A 17 03 00 00 90 3D 0A 00 7F 03
        25 FF 00 25 0F 00 -- -- -- -- --
操作：

各圖示功能如下：

+功能
  +情報
    -己方將領列表
    -敵方將領列表
    -敵我勢力分佈圖
    -敵我城鎮分佈圖
  +系統
    -重新開始（回主目錄取檔或結束）
    -存檔
    -音樂開關
    -音效開關
  -回合結束
-軍隊狀態
+攻擊
  -移動
  -攻擊
  -圍攻
  -單挑
  -設陷
+兵力
  -與其他軍隊整編
  -練兵
  +軍隊模式
    -命令模式
    -訓練模式
    -開發模式
    -發展模式
+城池命令（必須在己方城內）
  -徵兵
  -補給軍需
  -開發
  -發展
  -賞賜

提示：

1.遊戲中的勝利條件為攻下全部的城池，失敗條件則為劉邦死亡。
2.當一個城池中只有我軍而無敵軍時，下個回合即視為已攻下。
3.若超過１０年仍未攻下全部城池，則劉邦自然死亡，視同失敗。
4.移動過程中可保留最後一步（即行動力剩１），然後進行訓練等動作。累積
  行動力是多為１５。
