名稱：成吉思汗 (Genghis Khan，中文版)
簡介：KOEI 1988年出品的戰略遊戲，分成蒙古內戰與世界大戰兩個部份。前
      者玩家主要扮演鐵木真，帶領兄弟子女統一蒙古；後者則最多可四個人
      玩，並挑選內定的四個角色（其中之一便是鐵木真），目標則是統一世
      界。整個遊戲大抵和一般的戰略遊戲沒什麼太大的區別，但由於將領沒
      有忠誠度的屬性，隨時都可能反叛，以致無法重用招降或招募而來的人
      才，全部都只能靠兄弟兒子做為忠誠將領，或是利用女兒聯姻。不過遊
      戲另外提供後宮選項以生兒育女，算是一個蠻特別的設計。至於戰鬥上，
      幾乎沒什麼謀略可言，多半以士兵數多寡決勝負。整體而言，這款遊戲
      設計得還算不錯，值得懷舊的老玩家再來玩玩。
保護：數字密碼，破解碼：
      MAIN.EXE
        83 7E FE 00 74 03
        -- -- -- -- EB --
操作：戰鬥時，按0置放軍隊。
提示：

 1.稅收 - 可改變稅率或課徵特別稅，會影響到黃金收入以及士氣。
 2.配置 - 分成人民配置與士兵配置，人民配置可將士兵變成建城者、建堡者、
          食物生產者、特產生產者，建城者與建堡者體現防禦能力，食物生
          產者與特產生產者體現經濟能力（食物生產者會影響糧食收入，特
          產生產者可生產特產賣給商人換成黃金）。
 3.賑民 - 減少黃金、糧食或特產以增加士氣。不過由於糧食很重要，即使黃
          金或士兵再多，在受攻防禦時，一旦糧食用盡馬上視為失敗，因此
          最好儘量保持一定的糧食數量。
 4.訓練 - 可訓練士兵訓練度，自己或將領的能力，以及人民的移動率。由於
          非親屬將領隨時可能背叛，因此最好只訓練自己與親人（包括兄弟、
          子女、姻親等）的能力。
 5.商人 - 可買賣貨物外，也可徵兵。其中武器的購買可增加攻擊能力。
 6.人事 - 包括調動、選擇、降職、提名、聯姻、徵召等選項。
   (1) 調動 - 可改變佔領地的總督或直轄地。由於非親屬將領非常不可靠，
              因此無論如何，都不要派非親屬將領做為總督。另外，直轄地
              若非主角在該地，否則不能發動戰爭與外交，因此也要適時地
              派遣總督輔助出擊。
   (2) 選擇 - 可招募人才成為將領。但即使是在主角身旁的將領，也可能反
              叛，因此能不招募便不要招募，除非有公主可將之變成姻親。
              另外，佔領他國後也可招募敵國君主或當地賢才做為將領，但
              同樣有被反叛的危險，儘量是避免。不過由於這些人的屬性都
              不錯，如果有長大的女兒，不妨將之招募後再聯成姻親。
   (3) 降職 - 將一些不要的將領去掉，但記得千萬不要去掉忠心耿耿的親屬
              將領，很有用的！
   (4) 提名 - 將滿１０歲的兒子提升成將領。
   (5) 聯姻 - 將滿１０歲的女兒嫁給非親屬將領。
   (6) 徵召 - 增加士兵。
 7.後宮 - 與佔領地的王后做愛，這是生子的唯一方法，但機率不定，因此要
          多平均去做！如果被王后拒絕，則有三個選項可選擇，其中威嚇求
          愛幾乎必定失敗，最好選用談情說愛，成功率較高。實在沒辦法時，
          也可以用錢收買，不過有些王后完全不買賬，對於這些女人便不用
          花心思再去求愛。要注意的是，每做一次愛體力便會下降，因此也
          要常常訓練自己的體力。
 8.觀察 - 觀察各國的情況，但敵國必須先派遣間諜後才能觀察。
 9.遷移 - 在各地間移動資金、士兵、人民、特產等。
10.發佈政令 - 可改變非直轄地的稅率。
11.外交 - 與主角所在地緊鄰之國談判或結盟等。
12.偵察 - 派遣間諜前往他國，或調查佔領地是否有他國間諜。至於介入他國
          以及暗殺選項失敗率極高，通常無需進行。
13.蒙古內戰結束後會馬上接世界大戰，但移植過去的，僅未派為總督的將領，
   以及尚未動用的子女，因此在最後一役之前要事先準備好。

