名稱：信長之野望2戰國群雄傳 (Nobunaga's Ambition 2: Tales of the Sengoku Warlords，中文版)
簡介：KOEI 1988年出品的戰略遊戲，與三國志系列齊名，係以日本戰國時代為背景，1993年
      由第三波中文化並代理發行。本遊戲為系列中的第三個作品，但因最初版並未在日本
      以外地區發行，故英文版稱為第二代，中文版亦跟隨之，實則應稱為第三代。遊戲共
      分成群雄之爭和信長之野望兩個時期，且最多允許四人同時參與爭雄。和三國志系列
      不同的是，本遊戲並無智將或謀略的設計，戰鬥中大抵以武士戰鬥力與士兵武裝度為
      決勝基礎，因此較偏重於軍購與武士能力的培養。同時戰爭的設計，也分成城外戰與
      城內戰兩種，只是城內戰僅以城門暫時阻擋敵軍攻擊，和城外戰並無太大差異。另外，
      各種指令的完成，均基於領主或武士的行動力，和一般回合制的戰略遊戲有些不同，
      是比較特別的地方。而遊戲最大的缺點，便是各領地均無法委由電腦代管，必須親自
      一個換一個領地慢慢處理，讓玩家感到相當繁累。不過整體而言，這個遊戲設計得頗
      不錯，沒玩過的玩家可以玩玩看。
保護：數字密碼，破解碼：
      MAIN.EXE (先用UNP解壓)
        74 03 E9 CC
        EB -- -- --
      或
        2B 05 03 D0 AD 2B 45 02 03 D0 AC 2A 45 04 02 D0
        89 -- -- -- -- 89 -- -- -- -- -- 88 -- -- 31 D2
檔案：nb2e.rar = 英文版
攻略：

一. 各時期可選人物一覽表

1.群雄之爭
  上杉謙信，里見義堯，武田信玄，北條氏康，今川義元，田山義綱，神保長職，姊小路良賴，
  本願寺光佐，朝倉義景，齊藤義龍，織田信長，德川家康，淺井長政，六角義賢，北田具教，
  足利義輝，鈴木佐大夫，三好長慶，波多野秀治，一色義道，山名豐國，赤松義祐，尼子睛久，
  宇喜多直家，毛利元就，河野通宣，長宗我部元親
2.信長之野望
  上杉景勝，里見義賴，武田勝賴，北條氏政，德川家康，織田信長，鈴木佐大夫，毛利輝元，
  河野通直，長宗我部元親

二. 提示

1.新遊戲開始時可先選４個人同時玩，進入遊戲後利用外交威脅功能，將４個領主的領地併
  在一起，如此即可領有較大的領土。
2.人物屬性
  政治影響力－每個月的行動力會恢復本值的30%。而政治影響力+戰鬥能力>150以上的武士
              可成為諫言者，在每次行動時提出適當的諫言。
  戰鬥能力－本值愈高者，愈容易在戰場上獲勝。
  群眾魅力－本值愈高者，愈容易徵募到武士。
  野心－本值愈高者，愈容易反叛。
