名稱：信長之野望２ (Nobunaga's Ambition 2，中文版)
簡介：KOEI 1993年出品的戰略遊戲，與三國志系列齊名，係以日本戰國時代
      為背景，共分成群雄之爭和信長之野望兩個時期，並可允許四人同時參
      與爭雄。和三國志系列不同的是，本遊戲並無智將或謀略的設計，戰鬥
      中大抵以武士戰鬥力與士兵武裝度為決勝基礎，因此較偏重於軍購與武
      士能力的培養。同時戰爭的設計，也分成城外戰與城內戰兩種，只是城
      內戰僅以城門暫時阻擋敵軍的攻擊，和城外戰並無太大差異。另外，各
      種指令的完成，均基於領主或武士的行動力，和一般回合制的戰略遊戲
      有些不同，是比較特別的地方。而遊戲最大的缺點，便是各領地無法委
      由電腦代管，必須親自一個換一個領地慢慢處理，讓玩家感到相當繁累。
      不過整體而言，這個遊戲設計得頗不錯，沒玩過的玩家可以玩玩看。
保護：數字密碼，破解碼：
      KOEI.COM
        2E 39 87 23 0C 74 1F
        -- -- -- -- -- EB --
      或直接執行MAIN.EXE即可。
攻略：

一. 各時期可選人物一覽表

1.群雄之爭－上杉謙信，里見義堯，武田信玄，北條氏康，今川義元，
            田山義綱，神保長職，姊小路良賴，本願寺光佐，朝倉義景，
            齊藤義龍，織田信長，德川家康，淺井長政，六角義賢，
            北田具教，足利義輝，鈴木佐大夫，三好長慶，波多野秀治，
            一色義道，山名豐國，赤松義祐，尼子睛久，宇喜多直家，
            毛利元就，河野通宣，長宗我部元親
2.信長之野望－上杉景勝，里見義賴，武田勝賴，北條氏政，德川家康，
            織田信長，鈴木佐大夫，毛利輝元，河野通直，長宗我部元親


二. 提示

1.新遊戲開始時可先選４個人同時玩，進入遊戲後利用外交威脅功能，將４個
  領主的領地併在一起，如此即可領有較大的領土。
2.人物屬性
  政治影響力－每個月的行動力會恢復本值的３０％。而政治影響力＋戰鬥能
              力＞１５０以上的武士可成為諫言者，在每次行動時提出適當
              的諫言。
  戰鬥能力－本值愈高者，愈容易在戰場上獲勝。
  群眾魅力－本值愈高者，愈容易徵募到武士。
  野心－本值愈高者，愈容易反叛。

