名稱：信長之野望６天翔記 (Nobunaga's Ambition 6，中文版)
簡介：KOEI 1996年出品的戰略遊戲，與三國志系列齊名，係以日本戰國時代
      為背景，共分成信長的誕生、桶狹間會戰、信長包圍網、與本能寺事變
      等四個時期，並可允許８人同時參與爭雄。在六代裡仍保留了以行動力
      完成指令的機制，不過領地改成城池，和傳統以領地劃分勢力的方式有
      所不同，也比較接近現實的狀況。同時部隊改以軍團形式出現，只是軍
      團數目有所限制，感覺不甚合理。武將的技能屬性已加以細分，加上技
      術力與武器的研發設計，和三國志五代有相當程度的相似。遊戲中對於
      外交方面頗著重，而在城池戰中的策略應用反而較少，一般都得靠強兵
      利器來攻城，感覺有點不如三國志五代。不過因為不像三國志五代那樣，
      凡事都必須君主親自處理，因此玩起來還是比三國志五代來得好玩。
保護：數字密碼，破解碼：
      MAIN.EXE
        90 0E E8 32 09 0E
        EB 21 -- -- -- --
      或
        0B C0 74 06 47 83 (海外版)
        31 -- -- -- -- --
密技：1.在進入遊戲後，選擇新時期時選第一時期〔信長的誕生〕，再取消，
        這樣重覆六次以後，在第七次進入選擇新時期時，便會發現多出了
        〔本能寺事變〕這個戰場。
      2.姬武將傳說－當每年春天來臨時，有時會出現女兒完成髮結儀式，長
        大成人等待你取名的畫面，這時如果你佔領的城很多而武將卻很少時，
        女兒便會問你是否讓她加入武將的行列。如果答應的話，一個與父親
        能力差不多的武將便誕生了！值得注意的是，要製造姬武將之前，讓
        武將的人數維持在３∼４個左右。如果女兒的髮結儀式沒有出現，就
        取回進度重來，多試幾次，你就能組成一隊強大的娘子軍了。
      3.新遊戲開始時可先選８個人同時玩，進入遊戲後利用外交威脅功能，
        將８個領主的領地併在一起，如此即可領有較大的領土。
攻略：

各時期可選君主一覽表

1.信長的誕生－蠣崎義廣，南部晴政，葛西晴胤，大崎義直，蘆名盛舜，
              二本松村國，相馬顯胤，戶澤道盛，安東舜季，大寶寺政氏，
              最上義守，伊達稙宗，佐竹義篤，小田政治，結城政勝，
              千葉昌胤，里見義堯，那須高資，宇都宮興綱，上杉憲政，
              上杉朝興，北條氏綱，今川氏輝，松平清康，斯波義統，
              織田信秀，土岐賴義，北田晴具，武田信虎，村上義清，
              三木直賴，長尾為景，神保長職，田山義總，朝倉孝景，
              武田元光，淺井亮政，六角定賴，足利義晴，細川晴元，
              本願寺證如，田山稙長，筒井順興，一色義幸，山名豐定，
              尼子經久，赤松晴政，浦上宗景，三村家親，毛利元就，
              大內義隆，河野通直，長宗我部國親，一條房家，大友義鑑，
              秋月文種，龍造寺家兼，少貳資元，有馬晴純，相良義滋，
              阿蘇惟豐，伊東義祐，肝付兼續，島津忠良，島津勝久
2.桶狹間會戰－蠣崎季廣，南部晴政，葛西晴信，大崎義直，蘆名盛氏，
              二本松義國，相馬盛胤，戶澤道盛，安東愛季，大寶寺澄氏，
              最上義守，伊達晴宗，佐竹義昭，小田氏治，結城晴朝，
              千葉胤富，里見義堯，那須資胤，宇都宮廣綱，北條氏康，
              今川義元，織田信長，齊藤義龍，北田晴具，武田信玄，
              三木良賴，上杉政虎，神保長職，田山義續，朝倉義景，
              武田義統，淺井久政，六角義賢，足利義輝，三好長慶，
              本願寺顯如，田山高政，筒井順慶，一色義道，山名豐定，
              尼子晴久，赤松義祐，浦上宗景，三村家親，毛利元就，
              河野通直，長宗我部元親，一條兼定，大友義鎮，秋月種實，
              龍造寺隆信，有馬晴純，相良義陽，阿蘇惟將，伊東義祐，
              肝付兼續，島津貴久
3.信長包圍網－蠣崎季廣，南部晴政，葛西晴信，大崎義直，蘆名盛氏，
              二本松義國，相馬盛胤，戶澤道盛，安東愛季，大寶寺義氏，
              最上義守，伊達晴宗，佐竹義重，小田氏治，結城晴朝，
              里見義堯，那須資晴，宇都宮廣綱，北條氏康，德川家康，
              織田信長，武田信玄，姊小路賴綱，上杉謙信，田山義慶，
              朝倉義景，淺井長政，足利義昭，波多野秀治，本願寺顯如，
              松久永秀，一色義道，山名豐國，尼子勝久，別所長治，
              赤松義祐，浦上宗景，宇喜多直家，三村元親，毛利元就，
              三好義繼，河野通宣，長宗我部元親，一條兼定，大友宗麟，
              秋月種實，龍造寺隆信，有馬義貞，相良義陽，阿蘇惟將，
              伊東義祐，肝付良兼，島津貴久
4.本能寺事變－蠣崎季廣，南部晴政，津輕為信，葛西晴信，大崎義隆，
              蘆名盛隆，二本松義繼，相馬盛胤，戶澤道盛，安東愛季，
              大寶寺義氏，最上義光，伊達輝宗，佐竹義重，小田氏治，
              結城晴朝，里見義賴，那須資晴，宇都宮國綱，真田昌幸，
              北條氏政，德川家康，織田信長，武田勝賴，姊小路賴綱，
              上杉景勝，鈴木佐大夫，宇喜多秀家，毛利輝元，十河存保，
              河野通直，長宗我部元親，大友宗麟，秋月種實，龍造寺隆信，
              有馬晴信，阿蘇惟將，島津義久

