名稱：三國志２ (Romance Of The Three Kingdoms 2，中文版)
簡介：KOEI 1991年出品的戰略遊戲。三國志系列為國內相當受歡迎的戰略遊
      戲，而其中文化是由二代開始。整個遊戲共分成董卓進洛陽、奪權競爭、
      劉備時期、曹操篡位、三國鼎立、三方競爭等六個時期，可以同時多人
      來玩。此遊戲最大的特色，便是可以新建君主，參與三國群雄的爭霸。
      不過三國志二代有許多地方設計得頗不合理，例如忠誠度達到最高的部
      屬，在戰場上仍很容易被策動叛變，以致攻城時頗不容易。外交使者也
      可能會被逮捕處斬，因而出使者往往是二流角色。搜尋人才也往往徒勞
      無功。雖然有軍師可幫忙提示，但只限於軍師所在郡，其效用大為減少。
      而戰爭時的謀略很少，智將幾無用處，但即使是武將，也只在單挑上稍
      佔便宜，一般的戰鬥仍以士兵數與武裝力為主，況且也有可能發生戰力
      低的武將打敗戰力高的武將。整體而言，這款遊戲設計得並不算是很好，
      還不如玩其他的戰略遊戲。
保護：數字密碼，破解碼：
      MAIN.EXE
        9A 0E 00 D5 09 89 46 FE
        EB 03 -- -- -- -- -- --
        83 7E FE 00 74 03 E9 1D 01
        -- -- -- -- EB -- -- -- --
提示：

1.各時期選擇人物如下：

  董卓進洛陽－１２人，曹操，劉備，孫堅，袁紹，袁術，馬騰，劉焉，劉表，
              董卓，公孫瓚，陶謙，新諸侯
  奪權競爭  －１２人，曹操，劉備，孫策，袁紹，袁術，馬騰，劉璋，劉表，
              呂布，公孫瓚，李傕，新諸侯
  劉備時期  －９人，曹操，劉備，孫權，袁紹，劉璋，馬騰，張魯，劉表，
              新諸侯
  曹操篡位  －１１人，曹操，劉備，孫權，馬騰，劉璋，金旋，韓玄，趙範，
              劉度，張魯，新諸侯
  三國鼎立  －５人，曹操，劉備，孫權，孟獲，新諸侯
  三方競爭  －５人，曹丕，劉備，孫權，孟獲，新諸侯

2.外交時，選擇使者很重要，由於外交使者可能被逮捕斬首，因此千萬不要派
  自己、軍師或主力戰將出使。
3.出戰時，攻方最多５隊，守方最多１０隊，但除了中軍之外，其他各軍容易
  被策動叛變，即使智力高或忠誠度１００也沒用，因此要特別小心窩裡反。
4.主城被佔、中軍被俘或糧草用盡一律視為失敗，要特別注意佔領地所剩的糧
  數。