名稱：三國志5 (Romance Of The Three Kingdoms 5，中文版)
簡介：KOEI 1996年出品的戰略遊戲，此系列遊戲在國內相當有名。遊戲除了依三國歷史共分
      成九個時期，各有不同的勢力分佈外，還加了兩個特殊的時期與主角人物，而玩家也
      可建立新的君主與將領參與三國群雄的爭霸。在三國志五代裡，增加了相當多的謀略，
      而技能屬性也依次細分，於是智將在戰鬥中開始有傑出的表現，甚至重於武將，特別
      是非現實的幻術與妖術等，威力更是強大，感覺似乎與真實有些脫節。此外，五代裡
      也加入了許多特殊事件和陣法，並依將領的經驗值逐一學得，融入了一些角色扮演的
      特性，使得作戰上更為複雜而耐玩。不過在操作上則顯得不是很恰當，所有領地與武
      將的操作，均由君主一人指揮，無法代管，而能指揮的次數則依名聲高低決定，這點
      除了不合理外，也幾乎累死了玩家。例如收服敵將後，必須一個一個點選賞賜，無法
      一次點選多人賞賜，且每賞賜一人便耗掉一回合，如果收服的人數較多，而君主本身
      的名聲又不高的話，賞賜大約便要耗掉一年半載，而這期間任何內政、軍事等事務都
      無法進行，真不知指定太守有何意義！由於這種繁瑣的操作模式，使得整個遊戲的娛
      樂性大幅降低，感覺反而不如三代或四代好玩。
備註：本版為威力加強版，並修正一些已知的bug。
保護：光碟，破解碼（放入光碟才有背景音樂）：
      MAIN.EXE
        75 36 9A BC
        EB -- -- --
      或
        9A 3C 00 7B 0D
        EB 03 90 90 90
        9A 12 85 FC 0F 9A 2A 2E
        EB 03 90 90 90 -- -- --
      或
      （威力加強版）
        9A 3C 00 77 12
        EB 03 90 90 90
      或
        75 08 B8 01 00 9A 0E 0A (共2個，需有光碟機)
        EB -- -- -- -- -- -- --
備註：威力加強版必須安裝過原始版且未修改過才能安裝。
備註：DOS版執行SAN5為640x480解析度，SAN586為800x600解析度。
備註：Windows版螢幕必須設定成256色模式，若要在XP執行，需將WING.DLL拷貝到遊戲目錄。
      不過威力加強版在XP系統執行時，顏色會過暗看不清，必須改在Win31/9x上執行，或
      執行原始版。本身為16位元程式，無法在64位元系統下執行。
修改：MAIN.EXE

1.修正如果沒有強行技能時，鄰郡援軍永遠不會前來的問題
  E9 86 FF B8 00
  -- -- -- -- 01
2.修正武將資料視窗上的智力和政治欄位名稱錯誤的問題
  位置05B40Eh資料 99 65 97 D8 改成 A0 82 92 AF
  位置05B418h資料 A0 82 92 AF 改成 99 65 97 D8

檔案：san5-new.rar = 更新檔
      san5-old.rar = 原始版
      san5win-old.rar = Windows版原始版（已免光碟）
      san5win.rar = Windows版威力加強版（需光碟）
修改：0139Bh = 第一個記錄檔錢的位置
      0139Fh = 第一個記錄檔糧的位置
密技：更改君主－讓電腦自己玩時，然後同時按住滑鼠的左右兩鍵，再放開，會出現選單，
      再選擇所要擔任的君主即可。
攻略：

一. 各時期可選君主一覽表

1.黃巾之亂－張角，何進，孫堅，丁原，劉焉，董卓，龔景，劉繇，公孫瓚，嚴白虎，陶謙，
  韓馥，喬玄，孔岫，３個新君主
2.火燒洛陽－曹操，劉備，孫堅，馬騰，劉焉，董卓，劉表，袁紹，袁術，王朗，劉繇，
  公孫瓚，孔融，嚴白虎，陶謙，韓馥，喬瑁，孔岫，３個新君主
3.曹操掘起－曹操，劉備，孫策，馬騰，劉璋，張魯，劉表，袁紹，袁術，王朗，劉繇，
  公孫瓚，孔融，嚴白虎，李傕，呂布，張繡，３個新君主
4.河北風雲起－曹操，劉備，孫權，馬騰，劉璋，張魯，劉表，袁紹，３個新君主
5.臥龍出淵－曹操，劉備，孫權，馬騰，劉璋，張魯，韓玄，金旋，趙範，劉度，孟獲，
  ３個新君主
6.三國鼎立－曹操，劉備，孫權，孟獲，徹里吉，３個新君主
7.星落五丈原－曹叡，劉禪，孫權，３個新君主
8.流浪的賢人－南華老仙，于吉，左慈，紫虛上人，管輅，華佗，司馬徽，３個新君主
9.黃巾和南漢－３個新君主
10.官渡之戰－曹操，張飛，孫策，馬騰，劉璋，張魯，劉表，袁紹，公孫度，韓遂，
  ３個新君主
11.劉備入蜀－曹操，劉備，孫權，馬超，劉璋，張魯，孟獲，３個新君主

二. 各技能屬性說明

火計：放火，須注意風向。
混亂：使敵方成為無陣狀態。
內鬨：
收拾：解除該部隊的混亂狀態。
仙術：使受傷士兵恢復，對戰場上全部己方部隊皆有效，有時可使已行動部隊再行動。
鼓舞：提升我方該部隊士氣。
治療：使受傷士兵恢復，只能對周圍己方部隊生效。
祈雨：消去戰場上部份的火炎。
天變：下豪雨使所有火炎消失。
滅火：可消除周圍的火炎。
落石：敵部隊位於城周圍時城中部隊可使用，耗損敵方兵力。
占卜：效果不定，從升降武將能力壽命、攻擊敵方、強迫退卻、到預測天氣風向等都有可能。
伏兵：敵部隊位於森林地帶時可使用，耗損敵方兵力。
幻術：耗損敵方兵力，並使其混亂成無陣狀態。
妖術：耗損敵方兵力，並使其士氣及訓練度下降。
激勵：提升我方全體部隊士氣。
水計：敵部隊位於河川地帶時可使用，耗損敵方兵力。
火箭：射出火矢攻擊敵軍，只能在晴天使用。
奮發：對所有周圍的敵方部隊攻擊。
亂箭：對射程內的所有部隊用弓矢攻擊（不分敵我）。
速攻：該回合機動力+10。
藤甲：
無雙：降低被敵方部隊一齊攻擊的傷害。
遠箭：該部隊射程+1。
強行：可提前五天抵達戰場。
沈著：對已經陷入混亂、同討的部隊下一回合可恢復。
佈陣：可變更陣型（軍師一定可以變更）
水神：雨天時使用水計可加強威力。
反計：可抵禦敵方所施的混亂、火計、？同討。
落砂：敵部隊位於山岳地帶時可使用，耗損敵方兵力。
回射：對敵方的弓矢攻擊立即反擊。
騎射：可先移動再使用弓矢攻擊。

三. 遊戲中史實模式歷史事件發生條件

(一) 和年代無關部分

1.皇帝即位：君主所在都市必須有參謀，統領三十五個以上的城市；或者在具備有玉璽的情
  況下統領有三十個城市，於偶數年的元月，其參謀便會有向君主進言登基的事件發生。
2.五虎大將封立：先決條件是劉備已自封為漢中王，麾下武將有關羽、張飛及黃忠、馬超、
  趙雲、魏延四人中任意三人時便會發生此事件。
3.人中呂布，馬中赤兔：於劇本一中，任何有赤兔馬的君主，將在每季初有10%的機率發生此
  事件。
4.馬氏五常，白眉最良：於劇本四至五中，劉備為君主且麾下武將有諸葛亮和伊籍，而馬良
  在野尚未出仕時，將有10%的機率發生此事件。
5.吳下阿蒙：於劇本一至五中，孫權為君主且和麾下武將呂蒙、魯肅在同一個城市時，將有
  10%的機率發生此事件。
6.魯肅獻糧：於劇本一至三中，孫策為君主且只領有一個都市，且立周瑜為參謀，魯肅在野
  尚未出仕時，當兵糧未滿五千的場合，將有10%的機率發生此事件。
7.孔明臨終，姜維承志：於劇本一至六中，劉備一族為君主，麾下武將有諸葛亮、姜維和蔣
  琬、費禕，且前兩者無執行埋伏任務，諸葛亮擁有寶物”兵法二十四編”位於漢中、下弁、
  天水、安定任一都市並和蜀主所在都市不同，而曹操一族支配的城數較蜀國為多，當諸葛
  亮壽命將盡之時便會發生。
8.糊塗縣令龐士元：於劇本一至五中，劉備為君主且麾下武將有諸葛亮和龐統、張飛，龐統
  位在都市和劉備不同，且指定為荊南四郡（武陵、零陵、桂陽、長沙）中任一郡，而劉備
  所在都市不在荊南，都市人口較龐統所在都市為多時便會發生此事件。

(二) 和年代有關部分

184年8月
  黃巾賊首張角之死：於劇本一中，張角由電腦擔任，有其弟張寶及張梁為手下時，且這兩
  個人無執行埋伏任務，於184年8月有25%的機率發生此事件。
190年1月
  反董卓聯盟：於劇本二中，董卓、曹操、袁紹皆是在位君主，且董卓與後兩者未同盟的情
  況下，董卓領有洛陽、弘農、長安，率有李儒、呂布、華雄三位部下，而曹操領有陳留，
  袁紹領有南皮，以上之條件若齊備，於190年1月和2月將會有此事件及遷都長安的事件發生。
192年1月
  連環計：於劇本二中，上面的遷都長安事件曾發生過，董卓和王允、呂布同在人民忠誠度
  低於49的長安，於192年1月便會發生酒宴的事件，接著翌月直至四月依序接著發生事件：
  鳳儀亭、勒使、誅殺。
196年10月至12月
  實施屯田制：於劇本一至三中，曹操支配有許昌城且有任命任何參謀；有韓浩為部屬時，
  若資金超過三千便會發生此事件。
197年3月
  袁術稱帝：於劇本一至三中，袁術領有汝南與壽春；紀靈、張勳、雷薄為部屬，並且手中
  握有玉璽時，於197年3月便會發生此事件。
208年1月
  徐庶歸曹：於劇本一至四中，劉備支配含新野在內共八個以內的城數；徐庶為部屬，曹操
  支配含許昌在內兩倍於劉備的城數；程昱為部屬便會發生此事件。
208年1月
  三顧之禮：於劇本一至四中，上面的徐庶歸曹事件曾發生過，劉備支配含新野在內共八個
  以內的城數；張飛和關羽為部屬且諸葛亮尚未出仕時，於208年的夏、秋、冬季初便會發生
  此事件。
208年4月至6月
  甘興霸亡命東吳：於劇本一至四中，劉表或劉琦為君主，支配襄陽和江夏並有武將忠誠度
  低於79的甘寧、蘇飛為部屬，且這兩個人無執行埋伏任務；另外孫權為君主，支配建業和
  豫章；符合以上條件後便會發生此事件。
216年5月至221年8月
  魏、蜀、吳稱王：魏、蜀於劇本一至五中發生，吳於劇本一至六中發生。
    a.曹操的場合
      於216年5月時，若曹操仍健在，領有含許昌、鄴在內共十二個以上的城數；麾下武將
      有曹丕、曹植、鍾繇時便會發生此事件。
    b.劉備的場合
      於219年7月時，若劉備仍健在，領有含漢中、成都在內共八個以上的城數；麾下武將
      有諸葛亮以及許靖、張飛；且曹操或曹丕是君主領有含許昌、鄴在內共十二個以上的
      城數時便會發生此事件。
    c.孫權的場合
      於221年8月時，若孫權仍健在，領有含建業、吳在內共八個以上的城數；麾下武將有
      諸葛瑾及徐盛、張昭；且曹操或曹丕是君主領有含許昌、鄴在內共十二個以上的城數
      與劉備或劉禪是君主領有含漢中、成都在內共八個以上的城數時便會發生此事件。
220年10月至229年4月
  魏、蜀、吳稱帝：魏、蜀於劇本一至五中發生，吳於劇本一至六中發生。
    a.曹操、曹丕的場合
      於220年10月時，若稱王後的曹操或者曹丕仍在位，領有含洛陽在內共十二個以上的城
      數；麾下武將有華歆、王朗、司馬懿時便會發生此事件。
    b.劉備的場合
      於221年4月時，若稱王後的劉備仍在位，領有含成都在內共八個以上的城數；麾下武
      將有諸葛亮以及許靖、譙周；且曹操或曹丕已稱帝時便會發生此事件。
    c.孫權的場合
      於229年4月時，若稱王後的孫權仍在位，領有含建業在內共八個以上的城數；麾下武
      將有諸葛恪及陸遜、張休；且曹操或曹丕及劉備已稱帝時便會發生此事件。
220年1月至6月
  九品官人法的制定：於劇本一至六中的216年5月時，若曹操或曹丕仍在位，領有十二個以
  上的城數；麾下武將有陳群時便會有50%的機率發生此事件。
227年3月
  出師表：於劇本五至六中，當劉禪為皇帝領有含成都、下弁、梓潼且麾下武將有諸葛亮無
  執行埋伏任務，而魏國皇帝支配含長安、天水、安定在內兩倍於蜀國時便會發生此事件。

四. 遊戲中其他虛構事件

1.漢獻帝的密旨
  (1)追討逆賊：君主接受時士氣會上升，反之則下降；成功時名聲加一百。
  (2)奉納皇室：君主軍資金須在八千以上才會遇到此事件；接受時名聲上升二十至六十，人
     民忠誠度亦隨之上升。反之則皆下降。
  (3)兩國交好：君主名聲四百以上時才會發生此事件；接受時除與該敵對國同盟外，名聲會
     上升十至三十，另外人民忠誠度亦隨之上升。反之則皆下降。
  (4)賞賜黃金：君主聲四百以上但軍資金未滿五千時，才會發生此事件；接受時金錢會增加，
     拒絕時亦可能加名聲二十至四十。
  (5)武術大會：僅在虛構模式中出現，一至二年一次，參賽武將取前兩名賜與威名值與黃金。
2.禪讓事件：名聲值四百以上而無子嗣的君主，臨終時會有10%的機率發生此事件，禪讓與彼
  此相投緣且敵對度低、名聲在六百以上的其他君主。
3.惡夢事件：發生於任意君主、時間，不過機率很低；若因此大搜全城找刺客，名聲將下降。

五. 巡查對名聲值及人民忠誠度的變化

1.祭典
  中止        民忠-10    名聲-5      兵糧依依都市開發力增加
  參加        民忠+5~10              實行武將之經驗+50
2.人民申訴災害
  佈施金錢    民忠+4~12  名聲+5      實行武將之經驗+75
  發放軍糧    民忠+4~12  名聲+5      實行武將之經驗+75
  鼓勵        民忠-6~+6  名聲-5~0    名聲民忠有50%加減機率
  治水        民忠+1~3   名聲+2      治水度+5~9
3.山賊強盜出沒
  談判成功    民忠-1~3   名聲-8~12   實行武將之經驗+25、兵數上昇
  談判失敗    民忠-1~3   名聲-8~12   成敗機率取決該將武力
  討伐成功    民忠+1~3   名聲+8~12   該將經驗上升、兵數下降
  討伐失敗    民忠+1~3   名聲+8~12
  給錢成功    民忠+1~3   名聲+1~5
  給錢失敗    民忠-5~7   名聲-10~14  兵數下降
  什麼都不做  民忠-5~9   名聲-15~19
4.義勇兵
  接受        民忠+3~7               兵數依名聲值比例增加
  拒絕(資金)  民忠+1~3               30%機率獲得資金
  拒絕(軍糧)  民忠+1~3               30%機率獲得軍糧
  拒絕(民憤)  民忠-3~7               40%機率遭致民怨
5.百姓要求錢糧
  要求資金    民忠+8~100 名聲-8~+8   量少則民忠及名聲下降
  要求軍糧    民忠+8~100 名聲-8~+8   量少則民忠及名聲下降
  什麼都不做  民忠-5~9   名聲-10~14
6.百姓的謠言
  沒賑濟      民忠-3~6
  有賑濟      民忠+0~100             民忠依人口、賑濟量上升
