名稱：鐵鎖的星辰 (中文版)
簡介：KOGADO 1995年出品的戰略遊戲，由華義國際修改成中文版並代理發行。
      劇情主要描寫卡魯雷翁繼承王位後，在銀河間爭霸，打倒了以霸權侵略
      他國的利葛馬爾，以及他召喚來的異次元生物古拉琳，維持了宇宙的和
      平。遊戲的劇情還不錯，戰略困難度的設計一般還算不難，只是最後一
      役設計得實在有夠變態，不靠修改的話，要取得勝利將是一場長時間的
      惡夢。如果是喜歡挑戰的玩家，倒也可來試試本遊戲的最後一場戰役。
限制：必須安裝在C:\SCH目錄下。
保護：光碟，破解碼不明。
操作：按滑鼠左鍵略過開始畫面。
提示：（作者－青衫）

1.佔領的星球如果沒有艦隊防守，便只能靠惑星防守，因此一開始要提高惑星
  的耐久力。尤其是主惑星（在圈中有標示點的那個），因為一但主惑星失守，
  該星球便算被攻下了。
2.佔領星球後，記得派人去開發經濟、工業和資源，因將領中只有四人可做為
  艦隊隊長，不要讓一堆人閒在那裡。金錢和工業力在遊戲中是相當重要的資
  源。
3.艦隊移動時，可直接點選星球〞飛〞過去，可別從主星慢慢的移過去。
4.艦隊攻防時，編號１的為旗艦，只要旗艦被打死了，整個艦隊便算失敗了。
  因此最好儘量將旗艦用手動方式安排在後方。
5.初期所開發的船艦都很弱，要攻下星球是很難的事，最好儘可能的先開發武
  器。而各船艦均有其特點，編隊時可多加考慮：
    (1) 空母艦 - 無法接觸戰，高攻擊力的長程飛彈是其特色，一般做為旗
                 艦。
    (2) 突擊艦 - 高攻防能力的短兵接戰艦隊，為攻擊主力。
    (3) 打擊艦 - 攻防能力均差，但可破解長程飛彈，做為攻擊星球時的旗
                 艦相當合適。
    (4) 爆擊艦 - 高防禦力的艦隊，但用途似乎不大。
6.最後一役的敵方艦隊是打不完的，儘量以守勢防止星球繼續受敵方艦隊攻擊
  而異次元化，然後派多餘的艦隊繞過敵方艦隊去打古拉琳，大約攻擊二十幾
  個艦隊，應該便能打下來了。最後一役之後，將兩個艦隊均以世鷹特殊艦組
  成，然後到古拉琳的東北與西南凹槽處（圍住古拉琳的流星群兩側），然後
  再次攻擊古拉琳即可。
7.由於最後一役需要大量的金錢和工業力，因此在與利葛馬爾開戰前，最好已
  攻下其他星球，使得兩種規模都達到９９９９。

