名稱：戰國策 (中文版)
簡介：富進1992年出品的策略遊戲，由大宇代理發行。遊戲中主要以戰國時代為背景，共分
      桂陵之戰、馬陵之戰、丹陽之戰、燕滅齊之戰等四個時期，秦楚齊燕趙魏韓魯宋９國
      之間的爭霸故事，玩家可以同時扮演0～9個國家。本遊戲各將領帶兵量一律為10000人，
      而將領屬性則以智信仁勇嚴忠來表示。由於在發動戰爭時，他國會因為外交關係進行
      助攻或助防，因此使得外交在本遊戲上顯得格外重要。此外，戰爭時係以即時方式進
      行，而且必須列陣進行攻防，使得戰爭較為複雜，且不利於使用高速PC的玩家。
備註：本版為1.15版+不明版本破解檔
保護：顏色密碼，破解碼：
      WS.EXE (需先解壓)
        36 33 06 AE 14 5A 59 5B
        31 C0 90 90 90 -- -- --
備註：執行檔WS.EXE解壓法 (1.00版)：

1.WS.EXE分成二部份(EXE及OVERLAY)，其中EXE部份佔1DEEh的長度，採LZEXE壓縮。可先將
  WS.EXE切出EXE部份解壓後，使用EXEWRITE或EXESHAPE來回存(建議長度：CE90h)，重定位
  表格應該有13h個。
2.從WS.EXE切開OVERLAY部份，長度28CAAh，切開後將OVERLAY部份接到前面回存檔案的後面。
3.亦即：
  原始檔案：EXE(LZEXE壓縮) + OVERLAY
             1DEEh BYTES     28CAAh BYTES  = 174744 bytes
  解壓檔案：EXE(回存後)    + OVERLAY
             CE90h+檔頭      28CAAh BYTES  = 219962 bytes

修改：WS.EXE (需先解壓)

1.DosBox當機問題
  75 02 E2 E7
  -- -- 90 90

備註：電腦速度太快可能會沒有背景音樂。
修改：存檔WSGMDT.SAV裡，郡縣資料格式為：

AA AA BB BB CC CC DD DD EE EE FF FF GG GG HH HH
AA = 金
BB = 糧（單位：萬石）
CC = 忠
DD = 民（單位：百人）
EE = 農
FF = 商
GG = 洪
HH = 城

武將資料格式為：

AA AA BB BB CC CC DD DD -- -- -- -- EE EE F1 F1
F2 F2 F3 F3 F4 F4 F5 F5 F6 F6 F7 F7 F8 F8 -- --

AA = 忠
BB = 兵力（單位：百人）
CC = 車輛
DD = 訓練度
EE = 所在郡縣編號
F1～F8 = 各陣形熟練度

操作：在即時戰爭時，按下/或Z鍵可叫出操作選單。
提示：

各時期國力強弱排行：

1.桂陵之戰－魏趙齊楚燕秦韓宋魯
2.馬陵之戰－齊趙魏楚秦燕韓魯宋
3.丹陽之戰－齊趙秦楚魏燕宋韓魯
4.燕滅齊之戰－秦趙齊楚燕魏魯韓

不過這個遊戲人才很重要，因此玩齊魏等國會比較容易獲勝，至於較缺人才的
秦國，會比較困難些，其他超級弱國更別提了。另外，士兵的訓練度是看大將
軍的能力和經費多寡來提昇的。各武將的屬性意義如下：

1.智＝智力與處事能力，影響領導力、佈陣力跟政治爭奪力等（孫臏最高）
2.信＝為人的正直度，影響自己及下屬間的貪污力、被信任度等（孫臏最高）
3.仁＝為人的仁愛心胸，對人民及下屬的吸引力（屈原最高）
4.勇＝個人的戰鬥力，對指揮軍隊的影響力很低，但在接戰時確發揮極高的影
      響力
5.嚴＝對事物的專心力及持續力，影響練兵力
6.忠＝對君主的忠誠表現，但只是表面，並不一定是真心的忠誠度，事實上還
      需看此人的人格，如信、嚴等
7.歷＝經歷，個人於人世間的看透力，與經驗值相等

作戰命令：

急速行軍－可快速移動，但士氣會下降
離間－派智力高的人離間敵方軍隊，使士氣下降
威嚇－派勇力高的人挾我方優勢兵力去威嚇敵方，使士氣下降
謠言－派智力高的人去敵方散佈謠言，減少其兵力

陣形意義：

魚鱗陣－攻擊性陣形，適於敵眾我寡突危的情況下
鶴翼陣－攻擊性陣形，以優勢兵力包圍並殲滅敵軍
雁行陣－可較早變形以掌握先機，但機動性較差
長蛇陣－機動性高，一接觸敵人即可採取應對措施
堰月陣－即背水陣，用於劣勢死守
弓矢陣－像弓箭一般的陣形
衡軛陣－兵力集中於四角的陣形
八方陣－對於各方向來襲的敵人均能立即應對的陣形

1.愈難取得的陣形愈強
2.陣形的效果受武將的經驗值影響，愈熟悉該陣形的武將表現愈好
3.中陣位的武將為指揮官，其智力會影響列陣的數目與效果
4.士氣低於10的軍隊可能在接戰時會無法指揮而陣形大亂
