名稱：爆笑保齡球 (中文版)
簡介：熊貓1995年出品的保齡球遊戲，額外功能不多，而且角度與力道不好控
      制，要獲勝不是很容易的事。
保護：數字密碼，破解碼：
      BOWLING.EXE
        75 13 8B 46 E4
        EB 08 -- -- --
密技：按Tab+S鍵自動打全倒。
操作：

Enter = 執行／控制力道與角度
Space = 查詢分數表
F1 = 音樂開關
F2 = 音效開關
F3 = 跳出遊戲
<> = 調整音量大小

說明：

1.單人模式（1 Player）：玩家選一人為代表，與電腦控制的其他五隊進行對
  抗賽，同分時以玩家優勝。
2.多人模式（Group Players）：多個玩家進行對抗賽，可選局數與玩法：
  (1)Score：以總平均分數來分勝負。
  (2)Split：以技術解球成功的積分來分勝負（每解球成功一次得10分）。
  (3)Strike：以全倒次數來分勝負（每全倒一次得10分）。
3.球館選擇（Select Place）
  (1)乾地：球滾動速度最慢（東京球館，吸血鬼球館）
  (2)標準地：球滾動速度中等（鐵塔球館，納粹球館）
  (3)油地：球滾動速度最快（熊貓球館，狄斯耐球館）

計分方式：

1.每局有十個計分格，該局分數即為各計分格分數的總和。
2.第一球擊出：
  (1)全倒（Strike）：該格記錄符號為X，分數後面才計算。
  (2)記錄第一球擊倒數，補第二球。
3.第二球擊出：
  (1)將剩下的瓶子全部擊倒（Spare）：該格記錄符號為/，分數後面才計算。
  (2)記錄第二球擊倒數，該格分數即為兩球總擊倒數。
4.Spare/Strike計分
  (1)Spare：10分加上後面一球的擊倒數。
  (2)Strike：10分加上後面兩球的擊倒數。
5.第十局若有Spare或Strike，必須補足可計分的球數。
6.每格最高分為30分，每局最高分為300分（共擊出12次Strike）。
