名稱：突擊美少女 (中文版)
簡介：C-lab 1995年出品的動作遊戲，由精訊修改成中文版。劇情描寫邪妖精
      加烈夫攻擊精靈村欲取得魔法陣以征服世界，在危急時，露依達女王乃
      囑咐小妖精先將３個魔法陣帶離，但卻不幸在慌亂中遺失了，於是小妖
      精便求助於蕾亞、米迪亞、威露等３位旅人，協助找回魔法陣並打敗加
      烈夫。遊戲的畫面採用2D水平滾動方式進行，有點類似神劍封魔。玩家
      必須挑選蕾亞、米迪亞、威露其中一人，然後歷經３個關卡共９個地點，
      分別找出３個魔法陣，最後到魔王城打敗邪妖精。整個遊戲的娛樂性還
      不錯，只是主角的生命力頗低，要過關並非易事。還好遊戲過程中可以
      存檔，而且可以不斷續關，因此可以多次嘗試以求破關。
保護：顏色密碼，破解碼：
      TMIX01.CSC
        75 03 EB
        90 90 --
修改：修改存檔GAMEDATA.CFG：
        byte 1 = 已找到的魔法陣數目，改為3即可進入任一地點，但最好是
                 自己找出魔法陣比較有樂趣。
        byte 2 = 最大生命力，最大值可改為7Fh。遊戲過程中若拿到增加最
                 大生命力的物品時會被重置，此時再次存檔並改回來即可。
        byte 3 = 最大法力，最大值可改為7Fh。
操作：Space = 一般攻擊（可配合方向鍵控制攻擊方向）
      Z = 跳躍
      同時按下Space和Z = 施法（必須先在遊戲中拿到法術）

