名稱：非洲探險 (中文版)
簡介：熊貓1995年出品的大富翁遊戲，玩家主要目標在於拿到寶藏，次要目標
      則在擊敗對手。遊戲中的土地可耕種、採礦或建築，也有一些法術可購
      買使用。當任何一方金錢用盡時，無論有多少土地、貨品或建物，均算
      失敗，而勝利的條件則在於誰先拿到寶藏。由於寶藏實在不好拿，因此
      即使擊敗了所有對手，仍可能要玩上好一段時間才能結束，使得整個遊
      戲的娛樂性大幅降低。不過整體而言，這個遊戲還算可以，想玩的玩家
      也可玩玩看。
保護：圖案＋數字密碼，破解碼：
      AFRICA.EXE
        26 83 3E 82 11 00 75 05
        -- -- -- -- -- -- EB --
操作：上下鍵 = 移動功能選單（左邊畫像的顏色會變）
      Enter或Space = 啟用選單
密技：1.同時按ＢＵＹＷ鍵 - 巫術迅速採購法（依次按ＢＹＵＷ再全放）
      2.同時按ＡＭＯＮ鍵 - 立即加錢法    （按ＡＭＯ即可）
      3.同時按 ＯＶＲ 鍵 - 裝備補滿術    （進入中央地帶冒險時）
密技：第一次經過銀行時，將錢提出到存款只剩一元，第二次經過銀行時，按
      一下上鍵，提出100元，然後存款便會變成999999元。不過如果有蓋旅
      館或賭場，存款一增加便無效了。
提示：1.土地利用效率以耕種或採礦較佳，在收成後賣出即可獲得可觀之金錢，
        不過各土地對於不同的耕種或採礦其效率皆不同，因此要多試試才能
        知道。
      2.興建旅館是擊敗對手的最好方式，特別是本遊戲中的對手會盡可能地
        買土地或法術、物品，一但對方金錢所剩不多，再踏上己方旅館便立
        即失敗。不過旅館的經濟效益頗差，必須對手踏上時才有收益，因此
        不可太多，要留一些土地進行耕種或採礦做為主要收入。至於賭場的
        效益最差，不建也罷。
      3.當彈藥、醫藥、人員、食物四項裝備都齊備後，便能進入中央地帶冒
        險，而最後的寶藏在中央地帶下方隱藏通道內，必須等隱藏通道顯現
        時剛好停在通道內才能拿到，因此必須花很長的時間繞圈子。

