名稱：非洲探險２ (中文版)
簡介：熊貓1996年出品的大富翁遊戲，大致和一代差不多，但畫面較精緻，且
      分成了大富翁模式和探險模式兩種，前者主要目標在擊敗對手，後者主
      要目標在拿到寶藏。遊戲一開始必須選擇自己的封號，然後依照封號對
      所購買的土地進行耕種、採礦或建築，以求該封號的升級。升級後，在
      法術、道具及裝備的攜帶量都會增加。而當任何一方金錢用盡時，無論
      有多少土地、貨品或建物，均算失敗。對於探險模式而言，必須攜帶足
      夠的裝備進到內圈取得寶藏才算獲勝，不過困難度已較一代簡單。整體
      而言，這個遊戲還蠻不錯的，喜歡大富翁遊戲的玩家可以玩玩看。
保護：圖案＋數字密碼，破解碼不明。
操作：上下鍵 = 移動功能選單（左邊畫像的顏色會變）
      Enter或Space = 啟用選單
密技：以AFRICA2 -PDMODE（要大寫）進入遊戲就可開啟作弊模式，之後在遊
      戲中打入：
         PANDAPROP  - 可直接購買道具
         PANDAMAGIC - 可直接購買法術
         EDITPERSON - 可直接修改人物基本屬性
提示：1.一開始的封號和土地的利用方法有關，最好慎選。
      2.土地的利用，以耕種或採礦較容易賺錢，在收成後賣出即可獲得可觀
        之金錢，不過相對地較難擊敗其他對手。興建旅館是擊敗對手的最好
        方式，特別是本遊戲中的對手會盡可能地買土地或法術、物品，一旦
        對方金錢所剩不多，再踏上己方旅館便立即失敗。不過旅館的經濟效
        益較差，必須對手踏上時才有收益，因此較不適用於探險模式。
      3.當彈藥、醫藥、人員、食物四項裝備都齊備後，到職業介紹所前便能
        進入內圈。在內圈走到最上方的橋上（可用存取檔大法），便能進到
        最內圈。最後在最內圈一直走到裡面（最好還是多用存取檔大法），
        便能拿到寶藏。

