名稱：魔島大富翁 (Evil Island's Richman，中文版)
簡介：智冠1996年出品的大富翁遊戲。此遊戲結合了角色扮演及大富翁兩種型
      態，和一般的大富翁遊戲不太一樣，金錢在本遊戲中並不太重要，反而
      是努力升級比較有效一些，因為一但所有領地均被別人攻佔後，這個人，
      不管是玩家或電腦控制的對手，均會在遊戲中除去。遊戲中除了有多種
      卡片可供使用外，亦有傭兵制度及一些簡單的遊戲。整體而言，這款遊
      戲的娛樂性相當不錯，喜歡玩角色扮演或大富翁遊戲的玩家可以玩玩看，
      絕對會有耳目一新的感覺。
保護：不明。
攻略：（作者－青衫）

一. 邪惡領主

一開始你的等級為1，其餘人為3，比較不利些，因此一開始最好以提升經驗值
為首要目標，至於城鎮亦儘量用攻佔的方式以賺取經驗值。若擔心能力不足，
可以找一個或兩個傭兵做輔助，但不要太多，否則得到的經驗值會較少。能找
到的傭兵等級和你的等級是成正比的（包括守城的傭兵），因此提升等級是絕
對需要的。最好善加利用S/L大法及步數卡片，儘量去遇到敵人以快速提升等
級，至少要高過別人10級以上。本章中的傭兵以聖武士最強，攻防能力佳，不
過只能用傭兵卡找到，其次為惡靈，攻防亦強，但它很怕火，再次為矮人和精
靈，前者攻防強但命中率低，後者命中率高但攻防稍弱。除了練等級外，也要
到裝備店更換較好的裝備，不過較佳的裝備均需在山洞中玩遊戲才能得到，包
括火燄劍、魔法盔、魔法項鍊、魔法盾、魔法靴等，對於提升主角攻防能力是
很有助益的。等級練得差不多後，便可以開始進行本章的必要過關物品：先到
中央左邊的Ｓ記號城堡，接受委託，然後到右上角凱麗天門殿右邊４格的洞穴
中拿取藥草，再回到原城堡得到真實之珠，才能攻打中央右邊Ｓ記號的中央堡
以便過關。最好能買些轉移卡，如此來回便比較方便，而不必擲骰子。建議是
身上備著２張外賣卡及一堆轉移卡比較好（外賣卡可隨時進入卡片店補充卡片），
本遊戲錢會用不完的，因此不用擔心錢不夠。若等級夠高的話（至少要20級以
上），可以將另外兩人的城堡全部攻佔，留下一人和你對陣，如此比較省事些。
過關前最好能練到等級25以上。

二. 山中廢墟

本章一開始別人的等級為12，你的等級不變（包括物品和金錢），因此最好能
直接攻佔另外兩人的大本營，留下一人對陣比較簡單（利用轉移卡）。此外，
本章之後，較佳的裝備均在裝備店，因此記得去購買更換。本章過關方式很簡
單，只要接受左邊矮人或右邊精靈的委託，再去攻佔另一邊的所有城鎮，回到
另一邊的城鎮後，即可進攻上方的城堡過關。不過攻佔城鎮是包括所有人的，
且攻佔之後，所有人均算是委託完成，因此攻佔後要迅速往北過關。注意北邊
的城鎮無法用轉移卡到達，因此要備用一張任意步卡。同樣的，過關前最好能
練到35級以上。記得利用傭兵卡更換較佳的傭兵。

三. 沙漠神殿

本章一開始別人的等級為24，同樣的，直接利用轉移卡攻掉兩人的大本營，只
留下一個人。過關方式很簡單，直接攻佔左上的Ｓ記號城堡即可，不過等級要
夠高。大約超過45級，再找兩隻龍做傭兵（最強的傭兵），便可以很輕鬆地過
關了。

四. 魔島之行

本章一開始別人的等級為35，同樣地只留下一人對陣較好。過關方式為到右下
Ｓ記號城堡買個過關物品，再到左上Ｓ記號城堡打敗魔王即可。打魔王有兩次，
一次生命力4000以上，一次8000以上，因此等級最好能超過50，否則會比較辛
苦。

