名稱：歡樂幸福人 (Happy Go Lucky，中文版)
簡介：光譜1995年出品的大富翁遊戲，但和傳統的大富翁遊戲並不太相同，係
      以設定快樂、名譽、學識、財富等四項值為挑戰目標，而先達成此目標
      者為優勝，有點像是大富翁與卡耐雞的人生指南兩類遊戲的結合。遊戲
      中提供休閒和晉級兩種模式，休閒模式可隨意挑選三個場景之一以及遊
      戲的人數（不一定要有電腦控制對手），而晉級模式則是與電腦控制對
      手進行對抗賽。整個遊戲的娛樂效果蠻不錯的，沒玩過的玩家可以玩玩
      看。
保護：數字密碼，破解碼：
      HAPPY.EXE (先用UNP解壓縮)
        75 08 C7 06 02 03
        90 90 -- -- -- --
提示：

1.快樂、名譽、學識等三項的取得較為不易，最好將財富值提高一些，比較容
  易獲勝。而很多的情況下都需要財富的支援，因此要先儘量累積財富。
2.財富的累積主要靠月薪，而月薪的提高主要來源有兩種，一是進入大學、研
  究所深造，一是在職業中遇到可提升薪資的事件。由於職業的進入需要金錢
  或學歷，因此最好儘量先升學深造。
3.要在職業中儘量遇上提升薪資的事件，最好使用經驗卡調整前進步數，而經
  驗卡的取得主要來自職業過程。因此一開始最好能進入沒有降薪的職業（可
  事先在地圖上查看），取得一些經驗卡後，再進入有升級薪的職業（特別是
  貿易）。

