名稱：爆笑三國誌 (中文版)
簡介：漢堂1994年出品的大富翁遊戲，以三國人物為主，共分為天下大亂、群
      雄割據、三國鼎立等三個時期，玩家可以任挑各時期內定四個人物中的
      １∼４人。遊戲的主要規則為沒有武將保護時中伏，或金錢用光又無武
      將可變賣時為輸，因此武將成為本遊戲中最重要的資產。武將的來源除
      了一些突發事件或使用計策獲得外，最主要的便是購入，而購入的金錢
      來源除了繞一圈固定發放的金錢外，也和佔領的城池有關。當踏上別人
      的城池時，可選擇繳交過路費，亦可指派武將強加佔領，但是否能佔領
      則要靠武將個人的能力。總之，這款遊戲勝負的主要因素，幾乎都在武
      將的多寡，要是運氣背些，遇到如單騎突圍或過五關斬六將等一次損失
      多位武將的事件，幾乎可說即將敗定，和一般的大富翁遊戲有些差異。
保護：數字密碼，破解碼：
      SANGO.EXE
        75 32
        90 90
      或
        3A C2 75 32
        -- -- -- 23
備註：DosBox要用0.63版玩，若用0.74版，人物行動步數會固定為5步。
