名稱：大富翁３ (中文版)
簡介：大宇1996年出品的大富翁遊戲，除了購入股票取得經營權外，其他功能
      大致與大富翁２相同。遊戲的過程主要是經過台北、台灣、大陸三地，
      打敗電腦所控制的敵人，成為首富。在擲骰上，一開始的台北地區電腦
      會讓玩家有稍高的機率前進到好點上，而在最後面的大陸地區則讓電腦
      控制的人物有稍高的機率前進到好點，即使利用存取大法，能改善的並
      不多，往往來回好幾次，仍無法擲出想要的點數。整體而言，這款遊戲
      的娛樂性仍相當不錯，喜歡玩大富翁遊戲的玩家可以玩玩看。
保護：光碟檢查，破解碼：
      RICH3.EXE
        9A 61 29 C5 15
        90 90 90 90 90
      使用上述破解碼，不能在有光碟機的狀態下玩，DosBox亦無法玩。其實
      只要將遊戲目錄模擬成光碟便可正確執行，無需使用前述破解碼。
密技：

1.不管電腦〈玩家〉有幾人，自己一定要兩人，兩人之間不要有間隔〈如果有
  的話先把他弄進醫院或監獄〉，接下來讓自己的第一人行動，換第二人時不
  要動作去讀取空白的進度，就可以換回第一人繼續行動了
2.到銀行把錢全部存進去，申請信用卡就有錢了，一到銀行就把錢全存進去再
  申請信用卡一直這樣就不怕沒錢了
