名稱：大富翁１ (中文版)
簡介：大宇1989年出品的大富翁遊戲。遊戲中除了購買基本的土地，以及類似
      命運機會的新聞外，還增加了如賭博、銀行活存、投資公司、買賣股票
      等賺錢的方式，並取消了繞一圈拿錢的方法，因此遊戲過程中的行進方
      向並不固定。遊戲的過程主要是在台北市的投資競爭中，打敗電腦所控
      制的敵人，成為首富。整體而言，這款遊戲的娛樂性還不錯，喜歡玩大
      富翁遊戲的玩家可以玩玩看。
保護：顏色密碼。
備註：遊戲開始時的開頭畫面先不要亂按鍵，等出現大宇公司後按Enter，會出
現下列訊息：

Please put disk #2 on any floppy,
And input the floppy ID .( A or B or C or D )

直接按Enter跳過，再選擇EGA/VGA即可。

操作：

Space = 擲骰子／跳過說明／回答”否”
Y = 回答”是”
N = 回答”否”
F1 = 立即停止遊戲並存檔
F2 = 聲音開關
F3 = 增加延長等待時間（執行速度變慢）
F4 = 減少延長等待時間（執行速度變快）
F5 = 取得／釋放目前人物的控制權
F6 = 左下角人物位置視窗的開關
F7 = 查詢目前人物的資產

說明：

1.可選擇人物：
  (1)郭大姐
  (2)史密斯
  (3)阿土伯
  (4)錢大爺
  (5)大老千
  (6)茱曉媚
  (7)姚博士
  (8)阿呆
  剛開始的人物都有存款20000元和現金20000元。
2.一開始可設定全由電腦控制，一段時間後再查看誰的資產比較多，然後按F5
  取得控制權來玩。
3.遊戲中的行進方向並不固定，由電腦亂數來決定。
4.倒閉的認定：現金與存款的總和不足於支付必要的支出時，即算倒閉，故必
  須時時注意流動資金。

*** 資產種類

1.現金：所有直接交易多以現金為工具，一旦調度失當將失去許多置產機會，
  但是現金不生利息而且有被搶被劫的風險，應配合銀行存款發利息的時機靈
  活調用（不過存款也可能被盜）。
2.存款：銀行存款之提存必在路經銀行所在地，若擁有金融卡則無此限制。銀
  行定期三十天依公告利率本滾利一次。
3.房地產：盤面上共４０條道路，共２５處交會口，１９２處土地，買賣蓋房
  屋及收租金方式和紙上大富翁相同，即擲骰為步數和，依隨機的方向前進走
  到公有土地以現金購入，走到自己土地可付現金加蓋一層（最多５層），走
  到他人土地上時依房屋層數累算出租金，若同路段有同地主之房地則租金合
  併計算。
4.黃金、股票、期貨：投資物的買賣須走到其所在交易處或機會命運中若干時
  機才能進行。這類買賣風險大，利潤高，常成為致富或大敗的關鍵。
5.投資公司：共有八家，將現金存投入，每半個月本滾利一次。但風險高，保
  障低，隨時都有被倒的可能。

*** 可持有之工具

1.汽車：若得汽車則可選擇擲雙骰，所以步數可由１－６步擴大至２－１２步。
2.保險：走到銀行所在可買保險，每月自動從存款中扣繳３００元的保費。以
  後凡遇機會或命運中意外事故損失時，自動理賠60%（仙人跳不賠，坐牢一律
  賠償３０００元）。
3.金融卡：擁有金融卡可任意調動現金和存款。
4.免獄令：抵消坐牢一次。
5.免稅證明：免除任何形式的徵稅。
6.對講機：可和地主買賣物品（包括購地）。
7.小電腦：可計算黃金、股票、期貨等投資物的平均購入成本，以利賣出參考，
  並提供六合彩明牌。
8.幸運符：抵消任何意外損失一次。

*** 地圖

由北而南：民生東路、南京東路、忠孝東路、仁愛東路、信義路
由西而東（北半）：延平路、中山北路、新生北路、復興北路、敦化北路
由西而東（南半）：中華路、中山南路、新生南路、復興南路、敦化南路

*** 機會／命運事件

1.妨礙風化罪名成立，和解賠款３０００或坐五天牢。
2.現在您有放謠言的大好機會，請問要針對那一家股票？
3.您要買車代步麼？（每輛２５０）
4.土地銀行半價賣給你。
5.現在你有偷天換日的機會，只要猜對１－１９２號土地中那一塊土地屬於誰，
  房地就是您的了。
6.恭喜獲得好彩頭幸運大贈送，擲骰子選擇下列贈品。
7.開幕大贈獎！擲骰子中幸運數字就送土地。
8.銀行買下你的期貨、黃金。
9.現在您可陷害別人坐牢五天，請選以下其中一人。
10.今天沒新聞。
11.公有土地一處，出價最高者得標。
12.公開拍賣土地。
13.財政部調整地價稅率。
14.財政部調整所得稅率。
15.申報地價稅。
16.申報國民所得稅。
17.徵收汽車燃料稅。
18.投資公司非法吸取游資，被政府取締。
19.投資公司恢復出金。
20.股票全面大漲。
21.股票利空崩盤。
22.地主發生大火，房屋全毀。
23.大赦天下！所有受刑人出獄。
24.違規停車，拖吊沒收汽車。
25.中彩金１５００。
26.勤奮好學，獲獎學金５００。
27.拍賣自己所有的黃金。
28.拋售自己所有的股票求現。
29.中獎，得黃金、股票。
30.存款被盜領百分之五十。
31.汽車被偷。
32.現金投資．獲利百分之二十。
33.檢舉黑槍，得獎金。
34.檢舉匪諜，得獎金。
35.發票中獎，得獎金。
36.中刮刮樂，現金加百分之五十。
37.遇搶匪，損失二分之一現金。
38.遇騙子，損失。
39.遇扒手，損失。
40.開快車肇事，賠償。
41.侵犯專利權，賠款。
42.中仙人跳，損失。
43.車禍！赴仁愛醫院，並付醫藥費。
44.非法吸收游資，處五天有期徒刑。
45.妨礙風化，判刑一週。
46.偽造假鈔，坐牢十天。
