名稱：大富翁樂園 (中文版)
簡介：泰騰1997年出品的大富翁遊戲。整個遊戲無論在行進方向、賭博、買賣
      股票、投資取得經營權、神明附體、特殊用的法術等等，都有著大宇大
      富翁三的影子，所差異的除了法術的種類外，還加上用來購入法術的魔
      法值，以及聲譽值。然而使用法術會造成聲譽值下降，當聲譽值為0時便
      會強制停留在公園一段時間，使得法術的使用嚴重受到限制。此外，右
      下控制用的功能，一回合只能使用一次，存檔後便無法施法，也讓人覺
      得相當不便。因此整體而言，這個遊戲雖然有大富翁基本的娛樂性，但
      並不算是很好。
保護：不明。
操作：

右下的圖形中按滑鼠左鍵：

螢幕 = 檢視所有人的資產
咖啡 = 結束遊戲
鍵盤 = 施展法術
漏斗 = 調整速度
磁碟 = 存取檔

說明：

1.魔法值係用來在魔法屋裡購入法術，踏上某些點會提升。
2.施展法術陷害對手，會造成聲譽值下降，當聲譽值降為0，便必須到公園停留
  六回合。聲譽值必須到教會花錢提升。

魔法屋法術:

1.復仇術（30）：凡任何一方做出不利於己的事，則予以同等報復。
2.催眠術（30）：可催眠出現在螢幕中的某一人四回合。
3.冰凍術（100）：所有對手陷入冰凍狀態五回合。
4.龍捲風（60）：將螢幕中的某格遊樂設施全毀。
5.瞞天過海（50）：所在格的遊樂設施獲得升級機會。
6.抹黑術（30）：陷害螢幕中某人坐公園板凳。
7.隱身術（30）：可逃過別人的陷害。
8.搶地術（60）：依一般價將停留格的地佔為己用。
9.遁地法（20）：可免掉所在地的租金付出。
10.閃雷大法（10）：將對手擊傷進入醫院。
11.落石（15）：在某格中堆放石頭，逼對手停留。
12.五鬼運財（100）：掠奪每個對手手中現金的四分之一。
13.豬羊變色（20）：將附身在自己身上的小丑嫁禍到對手身上。
14.遙控寶寶（15）：控制自己行走格數。
15.瘟疫（80）：所有對手全部住進醫院三天。
16.毀天滅地（100）：將所在格連帶一整排的遊樂設施全毀。

教堂法術：

1.祝福術：隨機附身一個小丑。
2.驅逐術：驅逐附身的小丑。
