名稱：戰爭上古代藝術 (Ancient Art Of War，英文版)
簡介：Broderbund 1984年出品的戰略遊戲。遊戲的主要目標是在搶對方的旗子，而在搶對方
      旗子的過程中可能發生戰鬥，玩家必須配置隊伍各種不同的軍種與隊形，以求得勝利。
      玩家也可以自形設計不同的戰鬥場地與敵我人員之配置。整個遊戲簡單有趣，是早期
      一個很好玩的遊戲。
保護：無。
限制：必須使用舊型電腦或搭配降速程式，否則不易控制。
說明：

1.各兵種生剋：
  (1)武士（Knight）勝野蠻人（Babarian）
  (2)野蠻人（Babarian）勝弓箭手（Archer）
  (3)弓箭手（Archer）勝武士（Knight）
2.士氣會嚴重影響戰鬥表現。急行軍或長時間行軍無補給，士氣會大幅滑落，
  可在有補給的城堡或村落休息恢復。每經歷一次戰鬥，士氣亦會降低。
3.兩個軍團合併，士氣以最高者為準。故可分裂出1人軍團，與敵人戰鬥時立即
  逃跑，經過多次後，敵人士氣已大幅滑落，此時再併入己軍另一軍團進行戰
  鬥，即可提升勝率。
4.遊戲中的總軍團數有限制，如果城堡中可再生士兵的話，最好儘量分出多個
  1人軍團到軍團總數上限，避免敵方拆分軍團再生。
5.攻城時若守城方有弓箭手，則攻城方亦必須有弓箭手，在城牆進行雙方射擊，
  當守城方無弓箭手時才能攻入（否則只能站在城牆外讓對方弓箭手射好玩的）。
  不過亦可在雙方攻城接觸戰時，先不去觀看操控戰役，讓己方其他軍團繼續
  往城內推進，即可變成城內戰。
6.遊戲開始時，記得調整各軍團的陣形。若有多個軍團時，亦可調整隊中各兵
  種的數目（位於後方的弓箭手可能射到前方的己方武士）。
