名稱：保皇騎士 (Defender of the Crown，英文版)
簡介：Master Designer 1986年出品的策略遊戲，玩者扮演一個英國領主，必
      須擊敗其他５位領主以統一英國。遊戲過程中並無法存取檔，所幸遊戲
      並不複雜，一兩個小時內便可玩完，以現今眼光來看，算是個小品遊戲
      而已。不過玩多了聲光充斥、太過複雜的遊戲之後，偶爾玩玩這類小品
      遊戲，也是蠻有趣的。
保護：無。
攻略：（作者－青衫）

1.一開始選擇人物時，最好不要選右上角那位（最好是左下角那位），否則在
  解救公主時會比較辛苦。

2.進入遊戲後，地圖上綠色的表示為敵對關係的領主，而紅色的則為與自己有
  同盟關係的領主，因此開始時應避免去攻佔同盟領主的土地（除非用刺槍比
  賽贏取），讓同盟領主與敵對領主相互攻伐。

3.由於主城一但失陷，遊戲便宣告失敗，因此主城周圍若有其他領主的領地相
  鄰時，務必要留下一些兵馬留守，否則即使是同盟領主，也有可能前來攻擊。

4.由於領地的攻防需要兵馬，購買兵馬需要資金，而資金的來源則為領地，因
  此一開始的首要目標便是儘量攻佔資金供給最高的領地，並派重兵防守。除
  了攻佔的方式外，舉行競技會來賭贏領地也是一個絕佳的方法，因為刺槍比
  賽有必勝之技（依下列移動法，槍尖會剛好落在對方盾牌中心點）：

      第一回合  左７下３
      第二回合  左７下５
      第三回合  左７下１

  只要任一領主未被消滅之前，這個必勝之技都是有效的（即使解救公主事件
  之後）。另外，也可試試去刺對方的馬，不過結果會很慘（領地全部喪失，
  且不允許再參加競技會）。

5.當士兵數目達到一定程度時，最好多購買武士，因為有愈多武士在部隊中時，
  士兵的攻防能力便愈高。而且領地部隊中有武士時，便不會自行叛變。

6.當有解救公主事件時，最好前去解救，若解救成功，該同盟領主的全部領地
  便歸自己所有。解救公主需要通過２次鬥劍，要打倒對方最好的方法，便是
  一開始便一直往前走，等接近對方時，按著Enter鍵一直攻擊。等對方的劍
  也開始攻擊己方時，後退幾步再繼續按著Enter鍵攻擊（因對方在前進時不
  會攻擊），如此便很容易便可打贏了。

7.當己方壯大到一定程度時，便可以開始計劃攻佔對手的主城了。首先要先購
  買投石器並置於軍隊之中。到了對方城池後，便開始用投石器攻城。首先前
  ３回合必須用最下面的選項（石頭）破壞對方城牆，不過要注意控制投出的
  高度，否則無法破壞城牆。當破壞了城牆後，便可選用前兩個選項來殺傷敵
  兵。不過如果己方軍隊夠強大的話，也可不必理會它，直接進城攻殺也行。
  當三個敵對方主城都被己方攻陷，遊戲即結束。

8.總之，這個遊戲的結果便是強者愈強，只要領地夠多，資金供給充足，很快
  便能獲得勝利。否則領地太少，一但陷入困境，要翻身恐怕是難上加難，不
  如重玩還來得快些。

