名稱：黑暗之蠱 (Darkseed，中文版)
簡介：Cyberdreams 1992年出品的冒險解謎遊戲，由智冠中文化並代理發行。故事描寫麥克．
      道爾森買下了一棟陰森的房子後，才發現房子內多了一些不該有的東西，而主角也被
      植入了異形，必須在72小時內找到解救的方法。嚴格說來，本遊戲的謎題難度僅能算
      是中等，但由於有時間的限制，以及未做卡關的避免措施，使得本遊戲的困難度提高
      了很多。如果看過攻略的話，大概不到一個小時便能玩完，因此算是第一次玩還不錯，
      但不會想玩第二次的遊戲。
保護：磁片保護，破解碼：
      TOS.EXE（先用UNP解壓）
        9A 80 B0 00 00
        EB 03 -- -- --
      或
        8E C5 8E DD 33 C0 8B D8 8B C8 8B D0 8B E8 8B F0 8B F8
        -- -- -- -- -- -- B8 91 8D A3 F3 B1 B8 8D 8C A3 FE B1
      或
        90 33 C0
        -- EB 1F
操作：執行檔後加/M參數＝重新設定環境
      Ｔ＝時間飛逝一小時
攻略：（作者－青衫）

＊第一天

1.下床後從右邊的門出去，打開浴室內的鏡子吃顆阿斯匹靈以治療頭痛，然後
  再使用浴室洗個澡。這是每天醒來必做的事，別忘了！
2.繼續從右邊的門出去，查看櫃子內的外套兩次，拿取口袋中的小紙條，下樓。
  從大門口左邊的門進去，拿起桌上的藍圖並查看，得知家中有秘室，打開旁
  邊的密門進去，再次打開密門將它維持在開啟的狀態，爬上梯子撿起繩子，
  出密門後回到主臥室，再次打開密門以維持它在開啟的狀態。
3.由主臥室左邊的門出去，爬上梯子到閣樓，推開右邊的大箱子兩次，撿起懷
  錶，可用來隨時注意時間，免得不小心待太晚在外面睡著了。如果是在黑暗
  世界睡著了，遊戲便會結束，如果不是黑暗世界，那麼身上的東西會全部被
  偷走，必須到警察局領回來。不過這個懷錶必須每天上緊發條。再次推開大
  箱子，走到陽台，將繩子綁在雕像上然後滑到後花園。由後花園進入車庫中，
  打開後車廂查看，拿走鐵撬。進入車中，打開右邊的的小箱子拿取手套。出
  車庫爬上繩子回到閣樓，用鐵撬打開大箱子，查看後拿取日誌，並查看日誌。
4.到大門口等到10:00門鈴響時，開門接收郵差送來的包裹，如果超過10:00，
  則可出大門口直接拿取門外的包裹。不過第一天的包裹並沒有什麼重要性。
  出大門後，撿起地上的報紙看看。向右走直到看到雜貨店，到裡面先拿錢給
  店員後，再拿取威士忌，此時戴爾伯出現給你一張名片，並希望明天6:00在
  你家門口和你聚會。
5.出雜貨店往右走到圖書館進入，撿起地上的髮針，然後將小紙條交給管理員，
  她會告訴你將它放到Ｃ區綠色封面的書。進入左邊的門再進到Ｃ區的書櫃，
  翻動綠色封門的書，得到一張紙，查看它，得知墓穴大門的開啟方法。回到
  家門前往左走，直到看到墓穴大門，依次按下左、上、右開啟墓穴大門進入，
  到裡面檢查各骨灰罈直到找到鑰匙。
6.回到家裡，此時電話會響起來，先去接電話，原來圖書館管理員在找你。先
  用鑰匙打開客廳的大鐘，看一下裡面的名牌，再查看鏡子上的字條。再次前
  往圖書館與管理員交談，由管理員給你的書中知道可從汽車上的音響得知一
  些過關的重要訊息（每天都有不同的訊息）。如果想知道這些訊息的話，便
  到車子內打開音響聽一聽，不然現在便可以去睡覺休息了。

＊第二天

1.同樣先去吃顆阿斯匹靈並洗個澡，然後到大門等郵差送來包裹，得到鏡子碎
  片。將鏡子碎片放回客廳的鏡子上，穿過鏡子到黑暗世界。黑暗世界的方位
  和原來的世界極為相似，先走右邊的門到大門口，然後往左走，查看桌上的
  圖。往右走入秘門，再走入中央傳送到二樓，走到外面拿取望遠鏡看一下遠
  處的景像。用手套扳動兩個門中央的扳手打開大門，回到大門出去。
2.出大門後往左走，直到看到一個洞穴，進去撿起圓鍬。回到原來的世界走到
  墓園最裡面有４個墓碑的地方，挖掘右邊數來第２個墳墓，得到另一張紙，
  查看它。
3.回到家門前被警察逮捕進監獄，先將身上所有可藏到枕頭下的東西都藏進去，
  但要留下威士忌和戴爾伯的名片。撿起床上的錫杯敲監獄門，再將戴爾伯的
  名片交給警察即可獲釋。出來後，先拿走警局中的槍再回到家中。
4.到後花園等到6:00，戴爾伯出現，將威士忌拿給他，並撿起地上的棍子。此
  時記得先存檔，因為之後要處理的事件很多，但時間只有４個小時，避免萬
  一時間不夠可以重來一次。
5.再次進入黑暗世界，出大門口向右走，將棍子投入橋下以誘開守橋的異形。
  過橋後進入第一個洞穴，被黑暗世界的警察逮捕進入監獄，從枕頭下拿回原
  來藏的物品，再利用髮針開門２次出監獄。一出監獄後，將髮針交給另一個
  被監禁的人，得到隱身髮帶。
6.出警局往右走到底，使用隱身髮帶避開異形進入圖書館，按下螢幕底下的按
  鈕啟動螢幕，再與螢幕出現的人交談，得到縮影膠卷。現在趕緊回家睡覺吧。

＊第三天

1.先吃顆阿斯匹靈並洗個澡，然後到圖書館裡打開縮影膠卷觀看機的電源，再
  將縮影膠卷放入觀看。出圖書館到雜貨店再買一瓶威士忌，回到家中等郵差
  送來的斧柄。到地下室撿起地板中央鬆動石塊，再查看地板中央的小洞，拿
  走裡面的鑰匙。
2.到黑暗世界，出大門往左走到底，進入洞穴到最裡面，將鬆動石塊放到左邊
  牆上方形的洞中，再將斧柄與鬆動石塊組合成鐵鎚，再次將鐵鎚放入方形洞
  中。
3.回到原來的世界，此時電話響了，上樓去接它可得知另一個過關訊息。到閣
  樓利用繩子滑到後花園（不可從大門走），將威士忌倒入油箱，然後再進入
  車內使用鑰匙啟動汽車引擎。注意汽車引擎發動的時間有限，因此之後的行
  動要快。
4.經由繩子回到家中再進入黑暗世界，出大門進入大門旁的小門，使用手套扳
  動扳手後離開，異形的太空船便會飛走，主角也回到原來的世界。使用鐵鎚
  敲碎鏡子，走到大門口開門即可看到結局。

