名稱：魔胎 (中文版)
簡介：智冠1993年出品的解謎遊戲，美工與操作方面都不是設計得很好，不過
      謎題倒有些難度，想動腦筋的玩家可以不看攻略試試看。
保護：不明。
操作：F2 - 音樂開關
      F3 - 音效開關
攻略：（作者－杜勝利）

一．墓園

    一開始主角泰特．畢蒙便處在墓園之中；往右走與狄戈交談，請他打開工
具棚的門，進入拿繩子、手電筒。同時間，在墓園外也發生了兇殺案。往左走
到墓園外，看見記者赫墨爾．茄摩祺的屍體。從其身上搜到一台照相機，打開
相機，拿到底片；往上走到市區。

二．市區

    進酒店（在餐廳側邊），在吧台上拿到酒杯，順便與酒保談談。出到外面，
往右走到汽車代理商外的卡車處；打開卡車門，進入拿鉛筆、酒瓶、煙頭。但
衣服也被酒瓶上的血染到。

三．泰特的家

    按下〔旅〕回到自己的住屋客廳；在電話桌上拿到一本書，進入臥房內打
開梳粧台的抽屜，拿得一件乾淨襯衫，順便換上。再打開衣櫃，將酒瓶藏在衣
櫃裏。接著關（使用）燈睡覺了。夜晚做了一場惡夢。第二天早上到客廳時，
便有二位警察來查問記者的死因，回答如下：

    ３－那你們到我家做什麼呢？
    ３－你們是在誣告我，有什麼證據？
    ２－我是被人栽贓的！！
    １－佛瑞德．克勞森

打發走二位警察後，拿起客廳的盆栽，在其下面拿到一把鑰匙。去開左方的櫥
櫃，拿到一把手槍；推開右上方的書櫃，進入書房後，把門關上，在門邊的垃
圾筒拿到一張白紙。

四．市區

    到市區內的照相館，把底片給左邊的銷售員沖洗，他要你明天才來拿。進
餐廳，拉開包廂的座墊，拿到硬幣、打火機。坐在（使用）包廂，用打火機點
燃煙頭抽煙，再使用鉛筆在白紙，開始寫作：〞麻雀又飛起來了〞。同一時間，
在佛瑞德公寓又發生怪事。到理髮廳內找理髮師探聽得知佛瑞德的住所（此時
市區便會多出佛瑞德公寓）。
    選〔走路〕到佛瑞德公寓外，拿到一張白紙。順便與公寓外的老婆婆談談。
進公寓內二樓，在地上拿到催淚瓦斯；進佛瑞德房間，便可看見佛瑞德的屍體，
在屍體旁拿到枕頭，看上方的牆上寫著麻雀又飛起來了；打開右上的櫃子，裏
面竟跑出一條惡狗，用催淚瓦斯弄昏它，再使用手電筒照亮櫃子，看見裏面有
一個堅固上鎖的盒子，把枕頭用在手槍上（消音作用，如不如此做，便會被警
察抓走），打開櫃子內的盒子，拿走裏面的錢。到照相館內拿錢給上方的銷售
員買得底片，將底片裝進相機內。
    出照相館，Ｂ．Ｂ．ＣＡＬＬ響起，原來是老婆麗絲在ＣＡＬＬ。到電話
亭用硬幣打電話回家，得知警察到家中查問佛瑞德的死因。

五．泰特的家

    回自己的家門外，將手槍藏在信箱內。進到客廳內，那二位警察又查問佛
瑞德的死因了。回答如下：

    ３－那你們又為何到這裏來？
    １－所有的證據都指向我，你們為何不抓我！！
    ３－有我的指紋，你們還有什麼其它的資料？
    １－我寫過那麼一個句子在這張紙上，拿去！

打發走警察後，推書櫃進去書房，坐在（使用）椅子上，使用鉛筆在白紙上，
開始寫作了。回臥房關燈睡覺，又做了怪夢。第三天早上起床，便聽到電話響
了。到客廳接電話，原來是米麗安打來的，接聽後才知米麗安正遭到襲擊，之
後電話便斷線了。進臥房內，在梳粧台鏡子旁拿到一張麗絲的留言，得知夾克
內有錢，搜衣櫃內的夾克，拿到９元。

六．米麗安的住所

    到米麗安的住所，在二樓門外拿到一張白紙。進米麗安房間，便看見米麗
的屍體。在中間沙發旁拿到衛生紙，打開衛生紙發現裏面是一顆眼球。在左方
花瓶旁拿到鐵棍。拿酒杯去裝右上魚缸內的水，再倒進花瓶內（２次），拿到
花瓶內的鳥哨。剛要開門出去時，壞蛋喬治進來了；先用相機幫喬治拍照留念，
再用鐵棍趕走喬治；出門，按（推）按鈕，坐電梯下去。

七．市區

    到市區的大學內，使用繩子在樹上，爬上去找蕾琪談談。到照相館給錢拿
到沖洗好的底片；到理髮店找理髮師談談：

    ３－一定是你告密的，我是來找你算賬的！！

理髮師便會驚慌而逃。拿走桌上的鈍刮鬍刀。到五金行內找店員，拿到喬治的
留言。

八．泰特的家

    回到家裏，警察又來查問，回答如下：

    ２－如果那是我的血，那我的傷口在那裏？
    ２－我在米麗安公寓拍到喬治的底片，拿去。
    ２－有喬治拿著赫墨爾義腳的照片，他是兇手！！
    ２－他想使你們認為就是我，真為我的家人擔心！
    １－喬治寫的紙條是五金行店員轉交的，去問他。。
    ３－這眼球是喬治的，所有的屍體眼睛都在。

在同一時間，瑞克先生的辦公室又發生命案了。推書櫃進書房寫作，再回房睡
覺。夜半４：００電話鈴響，到客廳接電話，原來是喬治打來的警告，但警察
看守著，無法出去。走到屋外拿到（拉）樹上的樹枝，回到客廳放在電話桌上
的盤子，再用打火機點燃後，立刻跑到櫥櫃後（原本放手槍的櫃子），則警察
就找不到了。

九．瑞克的辦公室

    到瑞克的辦公室，又看見瑞克及二位警察的屍體。此時電話響起，接聽後，
才知是喬治打來的，並說要得知一切事情就得去找波瑞德醫生；拿走右上方警
察旁的紙條，看看上方的書。

十．波瑞德醫院

    到波瑞德醫院內找波瑞德，探聽消息。之後波瑞德便進去拿資料；打開推
車上的抽屜，（搜）拿走手術刀、急救箱（打開得紗布）；此時房內也傳出波
瑞德被殺的叫聲，並見喬治開車前往自己的家。先使用醫院內的電話打回家通
知老婆。

十一．市區

    到市區大學找蕾琪探聽消息。此時喬治打來電話說已經在家裏了，而蕾琪
也給了一份偽裝。穿上偽裝回到家中。

十二．泰特的家

    回到家中客廳用手術刀割開老婆身上的繩子。而喬治已在書房內，但書櫃
已被卡死無法進去。回臥房衣櫃拿酒瓶，將沙布與酒瓶結合成為汽油彈，用打
火機點燃丟向書櫃炸開它，進入與喬治對峙寫作了。回答如下：

    ３－硬漢的摩鑫
    １－先換另一隻鉛筆，我不喜歡用鈍的鉛筆。

當喬治去換筆時，將桌上的刮鬍刀換掉（即使用鈍刮鬍刀在桌上；如沒換掉，
後面的問題答後，被喬治一刀砍來便一命嗚呼！）。然後繼續回答：

    ２－寫：摩鑫駕駛著跑車高速奔向加州！
    ３－寫：摩鑫請人打電話透露墨立斯的醜行。
    ３－摩鑫挾持人質，並以電話通知調查局。
    ２－摩鑫的槍爆開，碎片擊斃一名警察。
    ３－把摩鑫和１２位持槍的聯邦幹探困在火中。

接著就結局了。

