名稱：射鵰英雄傳 (中文版)
簡介：智冠1993年出品的解謎遊戲，取材自金庸小說射鵰英雄傳。這個遊戲的
      操作界面並不是很順手，劇情也只完成原著的一小部份，而且不甚連貫，
      玩後的感覺並不是很好。
保護：數字密碼，破解法：
      SFT03.DAT
         90 E9 C4 00 33
         -- EB 01 -- --
      或
         3B 0E 71 06 75 27
         -- -- -- -- -- 00

攻略：（杜勝利原著，青衫重新修訂）

 1.與客棧內白衣人談話，出客棧拿汗巾替馬擦汗，回客棧見江南七怪，出客
   棧騎馬至張家口。
 2.進左上角客店，與掌櫃談話，再與下方老婆婆談話，拿銀子給老婆婆換得
   房間。
 3.出客店，進上方的客棧，遇黃蓉，再進客棧和她共同吃飯。
 4.回客店，從右上方進入房間，關門上床，遇侯通海，再關門上床。
 5.出客店至右下黑松林，往左進入林內，遇黃河四鬼。
 6.回張家口，進入右上馬房，敲門談話，至中央找李員外談話，拿汗巾給員
   外，得到字條，回馬房取得馬匹，騎馬至北京。
 7.先到中央廣場，遇比武招親，再到上方客棧，在客棧外的牌子查知為高昇
   客棧，入內與掌櫃談話後再給銀子，由右上進房談話。
 8.出趙王府，回客棧與掌櫃談話，再至廣場內右邊檢取玉珮，回趙王府拿玉
   珮給侍衛後進府。
 9.與王處一談話後，從左下方出房間，到客店外以刀砍得竹子，回客店，從
   右上方進入房間，拿竹子給王處一。
10.出客店至南方的湖邊摘下花，回客店找老板談話，再到湖邊往左進入遇黃
   蓉。
11.到王府左下方茅屋查看窗戶，再到中央的屋子查看門，最後到左邊房子開
   門進入，拿取下方的兩味藥及最左上角的藥。
12.到王府右下方監獄大門處，翻牆進入牢房，與穆易談話，再翻牆出來。
13.從樹林往右走，在往上走，撿取上方花叢間的藍色鑰匙，再往右走，撿取
   下方石頭下的白色鑰匙，以白色鑰匙開門進入房間，再用藍色鑰匙開啟櫃
   子拿取八卦，回樹林打正中央的樹木。
14.從碼頭往右走再往上走，進入桃花陣，依次以：
     左、上、左、上、左、上
     右、上、右、上、右、上
     左、上、右、下、右、下
     左、下、右、下
     左、左、左、下
     右、右、右、下
     左、上
     右、右、右、下
   出陣後遇見老頑童，經過一段很長的對話即結局。

