名稱：富貴列車
簡介：富優1996年出品的解謎遊戲，劇情描寫卡德姆尋找黃金十字架的過程。
      謎題設計得還不錯，有Lucas的風格，但劇情嫌薄弱了些，過多的Bug也
      影響了這個遊戲的評價，不過仍值得喜好解謎遊戲的玩家來玩玩。
保護：不明
備註：DosBox 0.72會當在Part 5碼頭的最後一部份，可用0.63版通過。
攻略：（作者－佚名，青衫修訂補充）

1.遊戲不定什麼時候跳出，要多存檔。
2.分數要高的話，每個場景的物品與人物都多交談（不只一次）。不過有些機
  關會死人，所以試前要存檔。


Part 1：亞摩斯島

   ┌────────────────────────┐
   │┌──────┐                  ┌────┐  │
   ││ 卡德姆的家 │                  │黃金教堂│  │
   │└─┬────┘                  └─┬──┘  │
   │┌─┴──┐  ┌─────┐┌────┴──┐  │
   └┤綠衣森林├─┤ 板根森林 ├┤黃金教堂外庭院│  │
     └────┘  └─────┘└────┬──┘  │
                   ┌───────────┘        │
               ┌─┴───┐  ┌────┐          │
           ┌─┤毛毛蟲樹屋├─┤達爾文湖├─────┘
           │  └─────┘  └────┘
     ┌──┴─┐  ┌────┐
     │ 樹屋內 │  │電腦秘室├┐
     └──┬─┘  └────┘│
     ┌──┴───┐        ┌┴──┐
     │ 黑蝙蝠洞窟 ├──┐  │貯藏室├─┐
     └──────┘    │  └───┘  │
                         └───────┘

1.綠衣森林

卡德姆自從被卡迪爾牧師收養後，就一直在亞摩斯島生活，一轉眼，不知不覺
地過了好幾年了。

這天，卡德姆閒逛在自家屋外，隨手的打開了信箱，拿到了一張【郵差證件】
及一片【未破解的光碟】，並在右方的樹上取得心愛的【小刀】。此時看見小
黑貓小咪正懸吊在屋簷上，好心的提醒小咪不要無聊的做此危險動作後，便走
進家中。

2.卡德姆的家

進入家內，先打開右方電腦的電源開關，接著開啟光碟機，並將【未破解的光
碟片】放入，操作鍵盤正欲欣賞此光碟內容時，才知此片光碟有密碼保護，無
法觀看。所以只好先行作罷，將【未破解的光碟片】取出。

接著在屋內右上衣櫃內拿得【舊衣服】，並將其拆開變成【毛線】（將舊毛衣
放入物品欄後，再點一下即可）。電腦旁的垃圾筒內取得【綿羊油】及【磁片】，
左下方地上取得【乳酪】。

3.綠衣森林

走出屋外，看見小咪已從屋簷上掉下，上前觀看才知其是被鉤子鉤到才會掉下，
也因此得到了【鉤子】。往右走到板根森林。

4.板根森林

地上拾得三根【木柴】，左方樹上鳥巢取得【鳥蛋】。繼續往右走到黃金教堂
外庭院。

5.黃金教堂外庭院

拿起【小刀】往旁邊的雕像一敲，取得一塊【金塊】。屋頂上有只小白鴿，順
便從其身上拔得一根【羽毛】，接著走進教堂內。

6.黃金教堂

進入教堂內見到卡迪爾牧師，像是有心事般的來回踱步，便問旁邊的金婆婆，
才知牧師心愛的黃金十字架不見了。於是便自告奮勇幫牧師尋找黃金十字架，
但牧師卻疑慮卡德姆的能力，於是便拿出剛取得的【郵差證件】給牧師看，牧
師才答應讓卡德姆幫其尋找黃金十字架。

再次與金婆婆交談，得知若有人送給她想吃的【沙西米】，她就把她的十字架
相贈。

出教堂後，卡德姆便開始四處的尋找黃金十字架的下落，但一轉眼就過了三個
月，仍是沒有黃金十字架的下落。聰明的卡德姆靈機一動，決定自己做一個黃
金十字架給牧師，反正，每個黃金十字架都是一個模樣的嘛。

7.綠衣森林

將身上的【毛線】、【鉤子】、【羽毛】結合變成【釣線】，接著往左走到達
爾文湖。

8.達爾文湖

使用【釣線】在湖中垂釣，釣到一條【魚】，再用【小刀】將【魚】剖開，得
到【麥杆】，並在右邊的石堆旁拾得【硝石】。

9.黃金教堂外庭院

將【魚】在左下的水池中清洗一番，製成一盤【沙西米】。

10.黃金教堂

將【沙西米】給金婆婆，得到【十字架】。

11.卡德姆的家

將【木柴】放入左邊的火堆，再使用【硝石】點燃，並將【金塊】放入鍋子內，
再一直添加【木柴】直到火勢夠大（木柴要留一支哦，後面還會用到，如沒有
了，可再到板根森林撿取），最後將【十字架】放入鍋內，製得【黃金十字架】。

12.黃金教堂

將【黃金十字架】交給牧師，但還是被識破，不過牧師還是收下先暫時用著。
此時牧師才想起有個人被關在毛毛蟲樹屋內，於是便交給「卡德姆」一支【大
十字架】，要其前去看看那個人是否還活著。

13.毛毛蟲樹屋

用【大十字架】將奇怪的大門打開進入。

14.毛毛蟲樹屋內

一進入即可見到一隻老鼠驚慌的躲了起來，而前方的通道又被一條大蛇擋住。
將【乳酪】放在地上後，走出樹屋後再走進，即可看見貪吃的老鼠出來吃【乳
酪】而反被大蛇吃掉而讓出通道了。

15.黑蝙蝠洞窟

利用【小刀】即輕易的將前面的大門打破了。

16.貯藏室

先用【木柴】將大蜘蛛打下，再拿取【杯子】。用【綿羊油】潤滑一下堵住左
邊通道的櫃子，即可輕易的移開。

17.電腦秘室

裡面奇怪的人直吵著要喝【蛋汁】，遂將【杯子】、【鳥蛋】結合成【蛋汁】，
並插上【麥杆】拿給奇怪的人，並給他【未破解的光碟】請求破解，而得到
【破解的光碟】。

18．卡德姆的家

將【破解的光碟】放入光碟機觀看，得知國際秘密員警Ｋ踢Ｖ己知道卡德姆正
在尋找黃金十字架，而Ｋ踢Ｖ也正在找，而此黃金十字架關係著世界的存亡，
於是便夥同卡德姆一起尋找黃金十字架的下落，並透露說此黃金十字架與卡德
姆有著很大的淵源。

之後【未破解的光碟】便自動銷毀了，隨即屋外就來了直升機將卡德姆載走，
但黑衣人將卡德姆載到目地的上空時，二話不說就把卡德姆空投下去，幸好是
落在下面中庭花園的游泳池內，不然的話，可就一命鳴呼了。


Part 2：沙龍帕斯公司

    ┌────┐┌────┐    ┌────┐
    │ 電梯間 ├┤接待大廳│    │ 更衣室 │
    └────┘│        │    └──┬─┘
              ┌┴────┘┌────┴┐
              └──────┤ 中庭花園 │
                            └─────┘

1.中庭花園

被莫名其妙從直升機空投下來的卡德姆，心有怨氣的從游泳池爬上後，見前方
有個電氣箱，不過其上標著危險，所以先不碰為妙。接著走進右前方的更衣室。

2.更衣室

想要拿取門上的浴巾，卻被正在淋浴的人大聲喝止，所以只好先行作罷。打開
最左邊的櫃子，取得一張【電工執照】，接著進入第二間淋浴間更換衣服。

3.接待大廳

進入後才知此處是沙龍帕斯公司。在門口的花盆裏找到一張【投影片】，其內
容是Ｋ踢Ｖ要卡德姆到電梯間的地下洞窟，找一位魔法師拿取黃金十字架。此
時順便看看門口的壁畫（對話會出現左下有一排小字，如沒有看，等下會得不
到放大鏡），再跟接待小姐聊聊，得知其正在尋找一對耳環。

4.電梯間

將【電工執照】拿給電梯工人看，其誤以為卡德姆是工作夥伴，便要卡德姆去
找一條電纜線來。

接著在旁邊的垃圾筒找到一把【鑰匙】，工具箱內拿得一雙【塑膠手套】。順
便看看牆上的禁煙標示，也有刻著一行小字。

5.中庭花園

利用【塑膠手套】即可順利的從電氣箱取得一條【電纜線】。

6.更衣室

用【鑰匙】開右邊第二個櫃子，雖打不開，但卻被卡德姆一腳踢開了，得到一
對【耳環】。

7.接待大廳

將【耳環】還給接待小姐，再與她聊聊，即可獲得【機械鼠】和【放大鏡】。
用放大鏡看看門口的壁畫，原來刻著卡德姆不要再混了。

8.更衣室

將【機械鼠】使用在有人淋浴的淋浴間上，即可使淋浴的人方寸大亂，也趁機
取得了【大浴巾】。

9.電梯間

先用【放大鏡】看看牆上的禁煙標示，得知要到地下室便得坐電梯。將【電纜
線】交給電梯工人，他要卡德姆幫他打開電梯安裝電纜線，不過卡德姆卻大意
的報出自己的名號，結果才打開電梯門，就被陷害而掉進電梯洞中，幸好有
【浴巾】充當降落傘而安全的降落到電梯下的地下洞窟（如之前沒取得大浴巾，
遊戲就結束了）。


Part 3：地下洞窟

    ┌─────┐
    │帶子儲藏間│
    └──┬──┘
    ┌──┴─┐┌────┐┌────┐┌────┐
    │錄影帶店├┤夜貓森林├┤瘋狂岩林├┤地下洞窟│
    └────┘└─┬──┘└────┘└────┘
                    │┌───┐
                    └┤冒泡湖│
                      └───┘

1.地下洞窟

到達地下洞窟後，只見一位魔法師，不過以任何種稱呼來喊他，他都不理人，
只好先到處逛逛了。

2.瘋狂岩林

一進瘋狂岩林後，卡德姆即變成一隻粉紅小豬，雖前方有個笛子，但想拿也拿
不起來。

3.夜貓森林

離開瘋狂岩林就恢復原形了，而此夜貓森林只見一群貓聚集在巢穴中。

4.冒泡湖

只見右邊看板下有位戴面具的人在睡覺，任你怎麼叫，他就是不理你。在電話
亭的退幣口找到【一塊錢】，而卡德姆心想目前都沒有什麼進展，於是便用
【一塊錢】打電話給Ｋ踢Ｖ，沒想到Ｋ踢Ｖ卻從樹木中開窗探出頭來。卡德姆
說明自己的困難後，Ｋ踢Ｖ隨即從冒泡湖中寄來一件包裹，打開一看才知是一
張【特務身份證】。

5.地下洞窟

將【特務身份證】給魔法師看，才知他是秀逗法師。法師給了一個沙沙佳佳要
交給卡德姆的紙團，打開一看，紙上寫著要卡德姆到錄影帶店找一個錄影帶。

接著告訴法師瘋狂岩林變成豬之事，法師說有辦法製得解藥，不過尚缺綿花這
項材料，要卡德姆去找來。

6.錄影帶店

一問店員才知店內條碼機零件遺失，所以暫停營業，而在左方的櫃子下有隻玩
具熊，用【小刀】將其割開，取得【綿花】。

7.地下洞窟

將【綿花】交給法師，製成解藥喝下，但還是無效，於是法師便要卡德姆去找
【鐵】這項材料來。

8.冒泡湖

利用【小刀】在右方的看板上取得一支【生銹的鐵釘】。

9.地下洞窟

拿【生銹的鐵釘】給法師製得解藥喝下，但還是無效，法師又要卡德姆去找蘋
果來製解藥，並說此次若再失敗的話，卡德姆就會變得和豬一樣了。

10.錄影帶店

在錄影帶店屋後的樹上摘得一顆【蘋果】。

11.地下洞窟

將【蘋果】交給法師製成解藥喝下。

12.瘋狂岩林

這樣解藥終於成功，不會再變成粉紅豬了，這才知變豬一事，全是煙霧在搞怪
的。撿起地上的【笛子】。

13.夜貓森林

對著貓的巢穴使用【笛子】，即可見到所有的貓跳離巢穴，而順利的取得巢穴
內的【電子零件】。

14.錄影帶店

將【電子零件】還給店員，其感謝之餘便要卡德姆自行進帶子儲藏間挑自己喜
歡的片子。

15.帶子儲藏間

順利的找到紙張上所提的第四櫃第三排第四支帶子，不過找到的是另一張紙條，
上面提示找第二櫃第一排第三支，不過同樣又是找到一張紙條，指示找第三櫃
第三排第七支，這次還是找到一張紙條，紙上指示要卡德姆到冒泡湖對著戴老
鼠面具的人喊呼啦。

16.冒泡湖

對著戴老鼠面具的人喊呼啦，他果然醒來了，並交給一封【私人信件】，要卡
德姆轉交給秀逗法師。

17.地下洞窟

將【私人信件】交給法師，他說沙沙佳佳要親自將東西交給卡德姆，並說要親
自施法送卡德姆一程。只見法師雙手一舞施展五星芒法術，便令卡德姆穿越時
空隧道，傳送到另一地方了。


Part 4：死亡懸崖

                                                    ┌─────┐
                                                    │ 澡堂櫃檯 ├┐
                                                    └─┬───┘│
  ┌────┐┌────┐┌────┐      ┌────┐│        │
  │死亡懸崖├┤崖底森林├┤禿鷹沙漠│      │男用浴室├┘┌───┘
  └────┘└─┬──┘└────┘      └────┘  │
                  │┌──────┐┌─────┐┌───┴┐
                  └┤沙漠森林交界├┤鯨魚魔術屋├┤飛猿澡堂│
                    └──┬───┘└─────┘└────┘
                ┌───┐│
                │ 綠洲 ├┘
                └───┘

1.死亡懸崖

被秀逗法師胡亂的施法傳送而從空降落到懸崖的樹上，且差點掉落到崖底，還
好卡德姆身手機警敏捷，辛苦的爬到懸崖上。

經過這幾次被Ｋ踢Ｖ的使喚，卡德姆心中興起了落跑的念頭，正當要落跑之際，
無孔不入的Ｋ踢Ｖ又出現了，且以機槍掃射威脅卡德姆繼續執行調查工作，在
無可奈何下，卡德姆只好勉強答應了。

懸崖山邊地上有具骷髏，上前一看竟出現鬼魂，還是少與鬼魂打交道為妙，於
是便先行離開了。

2.崖底森林

此處地上有支權杖，不過似有危險，還是先不要去冒此險為妙。

3.沙漠森林交界

來到此處先行找個石頭坐下，突然地下冒出個黑衣人特務，交給卡德姆一本雜
誌後便離開了。翻看雜誌一看，從中得到一張【溫泉摸彩券】。

觀察前方的枯樹洞中，找到了一支【放大鏡】。

4.飛猿澡堂

來到飛猿澡堂，看見門口的石獅子一直在抓頭，仔細一看、才知其頭上黏著一
塊口香糖，於是便把【口香糖】取下，石獅子也就不再抓頭了。

走進澡堂櫃堂後，將【摸彩券】交給櫃檯小姐參加抽獎，居然抽得第一特獎，
獲得免費一年洗澡的【貴賓卡】。於是便馬上使用【貴賓卡】進入男用浴室了。

浴室內有三位沙漠商人小乖、小霹、小帥正在洗澡，跟他們交談後，得知他們
喜歡喝椰子汁。地上有個排水口，用【小刀】將排水蓋子打開，得到一條【鐵
絲】。

5.鯨魚魔術屋

與魔術師交談，得知其遺失了魔法杖，魔法師說願意用蛇來換取魔法杖，且說
魔法杖托夢說它在一個紅光滿天且有鳥叫的地方。

用【小刀】打開屋前的桶子，取得裡面的【玻璃杯】。

6.崖底森林

利用【鐵絲】順利的勾得了【權杖】。

7.鯨魚魔術屋

將【權杖】交給魔術師，他卻說權杖少了一顆水晶。

8.綠洲

看見地上有只橫著走路的螃蟹，卡德姆嘲笑它後，它似很不服氣的，結果撞上
椰子樹而從樹上掉下一顆椰子，也因此順利的得到【椰子】。用【小刀】將椰
子剖開，再倒入【玻璃玻】中，得到一杯【椰子汁】。

9.飛猿澡堂

將【椰子汁】給澡堂的人，先出去後再進澡堂內，即可看見三位商人為搶喝那
杯椰子汁而吵成一團，也趁他們混亂之際，順利的在櫃子內取得一條【皮帶】。

10.禿鷹沙漠

看見一隻禿鷹正在喝駱駝的屍體，而【水晶】就在駱駝的屍體上，於是便心生
一計，將【皮帶】用在旁邊的仙人掌上，一個用力過猛卻把自己彈射出去而撞
上禿鷹，不過也因此趕走了禿鷹，而順利的取得【破碎的水晶】。用【口香糖】
將【水晶】黏好後，再與【權杖】結合而成一支完整的【魔法杖】。

11.鯨魚魔術屋

將【魔法杖】交給魔法師後，他說蛇是他的吃飯工具，於是便用【招魂線香】
代替蛇送給卡德姆。

12.死亡懸崖

利用【招魂線香】召出骷髏中的鬼魂，得知其名叫小天使，是沙沙佳佳派來將
黃金十字架交給卡德姆的使者，但卻不幸的遭到沙沙佳佳的叔叔暗算；而冒充
小天使的人正在綠洲等待卡德姆，準備接他到總部再殺他。之後，鬼魂給了
【半張的鈔票】，以便和綠洲的假接應人會合。

13.綠洲

將【半張鈔票】給黑衣人後，才知他己在此等了一星期，且都只靠椰子來維生。
接著便來了一部沙漠機車將卡德姆接走了。


Part 5：碼頭

                                          ┌─────┐┌──┐
    ┌───────┐              ┌──┤ 港邊碼頭 ├┤港邊│
    │ 708 俱樂部內 │          ┌─┴─┐└───┬─┘└──┘
    └───┬───┘          │倉  庫│        │
      ┌──┴──┐  ┌───┐└───┘┌──┐│
      │708 俱樂部├─┤電池屋├─────┤沙灘├┘
      └─────┘  └───┘          └──┘

1.港邊碼頭

卡德姆隨著接應人的機車來到了一處港邊碼頭。

2.沙灘

來到沙灘時，看見一位美女正躺在沙灘上享受日光浴，上前搭訕卻遭到美女所
拒。此時在左邊的破船上找到一支【鐵棒】。

3.７０８俱樂部

來到７０８俱樂部門前，看見一位酷哥看門人，此處看來頗具危險性的，還是
先行換裝後再進去吧。

4.沙灘

再次來到沙灘時，美女己經離開了，不過她的行李包卻忘了拿走。於是便從行
李包中拿得衣物，換裝成一位星探的模樣，並在行李包中拿到一張【信用卡】。

5.港邊

來到港邊與水手交談，才知他們在此是奉命要抓卡德姆的，但他們卻不知眼前
的人正是他們要抓的卡德姆，而卡德姆也答應要找些東西來慰勞一下這二名笨
水手。

6.７０８俱樂部

來到俱樂部門口卻遭到守衛阻擋，於是卡德姆便充當星探來騙守衛，將【鐵棒】
拿給守衛要其擺出劍士的模樣，一記突如其來的閃電正巧打在守衛所持的鐵棒
上，頓時將守衛燒得稀巴爛。

進入俱樂部內與酒保交談，並用【信用卡】買了一瓶【酒】，且在門口旁的櫃
子內取得了一台【吸塵器】。

出俱樂部用【吸塵器】將守衛的【骨灰】收集起來。

7.電池屋

來到電池屋時，此時電池屋已經開張且正在舉辦尋寶贈獎活動，電池屋店員說
只要找到他們所藏的三顆電池，即可換得一顆超強功率電池。

在電池屋前的懸崖左下邊找到一顆【綠電池】。

8.沙灘

在沙灘右邊的破船上找到【黃電池】。

9.港邊

將【酒】送給水手們享用，並在右邊的桶子上找到【紅電池】。

10.電池屋

將【紅電池】、【黃電池】、【綠電池】交給電池屋店員，得到一顆【超強功
率電池】。

11.港邊

再次來到港邊，只見水手們己經喝醉了，趁機從水手身上取得了一把【倉庫鑰
匙】。

12.港邊碼頭

用【倉庫鑰匙】將門打開進入。

13.２５號倉庫

進入後發現裡面有名女孩被綁住，立刻用【小刀】將女孩鬆綁，這才知這位女
孩就是沙沙佳佳，且知黃金十字架己被人搶走了。之後，沙沙佳佳也因有急事
要去俱樂部而先行離開了。

倉庫內右邊有台電子儀器，先將【超功率電池】將在旁邊的電池座上來啟動這
台物質還原器，再將守衛的【骨灰】放上，即可得到一張守衛的【工作證】，
而原來此物質還原器是無法還原生命的。

14.７０８俱樂部內

將【工作證】交給酒保看，並冒充是沙沙佳佳所請來的保鏢，這才得以進到俱
樂部的內部房間內。

進入後，見到沙沙佳佳正跟其父親沙龍帕斯談話，但沙龍帕斯卻一直不相信沙
沙佳佳所講，其弟弟沙漠之舟要害他們的事，於是便叫出沙漠之舟前來對質。
經過一番交談後，沙漠之舟也不願再隱瞞了，遂拿出一支怪槍將其父女二人變
成了黑紅二鳥了。

而卡德姆竟不知早就被發現了，在強烈的探照燈照射下，卡德姆就這樣被捉了。


Part 6：沙漠之舟的家

                      ┌─────┐┌───┐┌──┐
        ┌───┐    │ 空中花園 ││健身房││客房│
      ┌┤儲藏室│    └──┬──┘└─┬─┘└┬─┘
      │└───┘┌──┐┌┴─────┴───┴┐
      │          │書房├┤   樓   上  走  廊    │
      └───┐  └──┘└┬──────────┘
            ┌┴──────┴──┐
          ┌┤        大   廳     │
          │└──────────┘
      ┌─┴┐
      │大門│
      └──┘

1.儲藏室

當卡德姆醒來時，己經被關在一間儲藏室內了。在旁邊的箱子內找到一個【長
臂夾子】及【放大鏡】。而左邊的門上是一道拼圖門鎖，將拼圖拼好後，門就
可以打開出去了。

2.大廳

來到大廳後，見到二名守衛來回的巡邏著，趁著他們背向兩邊走時，且當右邊
的守衛走過樓梯口時，趕緊趁此空隙跑上樓去。

3.樓上走廊

來到樓上後，可見到左邊有個房間及上樓的樓梯，右邊則有二間房間，先走進
最右邊的客房內。

4.客房

打開右邊的衣櫃進行換裝行動後，一名守衛即前來叫卡德姆到首領沙漠之舟處
集合。

5.沙漠之舟的書房

眾人在沙漠之舟的書房，聽沙漠之舟氣急敗壞的說卡德姆逃掉的消息，且把兩
名辦事不力的守衛變成蛤蟆，並且命所有人要立刻將卡德姆捉到。

再次進入書房，在旁邊的垃圾桶內找到【小刀】。

6.客房

對著化妝台的鏡子一照，可能卡德姆長的太帥了，鏡子心生嫉妒，竟然破了。
得到一片【破鏡子】，且在抽屜中找到一瓶【香水】。用【小刀】割破床上的
枕頭，找到一包【麻醉劑】。

7.大廳

來到樓下大廳，利用【長臂夾子】取得了大花瓶內的【水槍】。並將【香水】
裝入水槍中，變成【香水水槍】。

8.空中花園

此處只見一隻賤狗看守著被變成黑紅二鳥的沙沙佳佳父女，拿出香水水槍就可
把賤狗解決了。跟黑紅二鳥交談，才知它們已經餓的說不出話了。

9.健身房

房內的人自稱是小少爺，且以為卡德姆是新來的守衛，便命其到冰箱拿蘋果給
他吃。

開啟旁邊的冰箱，拿出【蘋果】並用【小刀】將其切開，再拿給小少爺服用，
那知看似壯碩的小少爺竟被蘋果內的小蟲給嚇昏了。趁此機會在冰箱旁的櫃子
找到【膠帶】。在右邊衣架上的大衣內找到一支【針筒】，並將【麻醉劑】放
入【針筒】，變成一支【麻醉針】。

10.空中花園

將【蘋果】拿給鳥兒吃，得知遙控器在大門，而開關在沙漠之舟的書房內。

11.大門

發現有人員進出辨識器，只得先返回。

12.健身房

使用【膠帶】在小少爺的身上，取得了【有指紋的膠帶】。

13.大門

利用【有指紋的膠帶】通過辨識器的辨識後，在左邊的花圃內找到了【遙控器】。

14.沙漠之舟的書房

將【搖控器】用在書桌右邊牆上的壁畫，壁畫打開後出現一個開關，扳下開關
後，接著回到空中花園。

15.空中花園

將鳥籠放下救出父女二人，沙龍帕斯說沙喲娜娜集團的犯罪證據就在鳥籠底下
的膠捲內，而在亞摩斯島樹屋內奇怪的人，就是他派去尋找寶藏的人，可是仍
是一無所獲，並叫卡德姆趕快去報警來捉拿沙漠之舟。

16.沙漠之舟的書房

利用書桌上的電話，通知Ｋ踢Ｖ前來捉拿沙漠之舟。

17.空中花園

回到空中花園，只見沙漠之舟正欲殺其父女二鳥，於是便拿出【麻醉針】對付
沙漠之舟，但卻陰錯陽差的插在其屁股上，而賤狗聞到此氣味便上前咬住沙漠
之舟的屁股，而令其心慌而將變身槍掉落在地。

卡德姆見狀上前搶奪變身槍，但卻誤將變身槍推到沙漠之舟面前，正當沙漠之
舟拿槍欲射之際，卡德姆心生一計，急忙的拿出【鏡子】一擋，恰好將射出的
變身光線反射回去，使沙漠之舟變成了名副其實的沙漠之舟～駱駝了。

來到大門將沙漠之舟交給Ｋ踢Ｖ後，Ｋ踢Ｖ力邀卡德姆加入國際密警行列，但
卡德姆還想多活一些時日，遂婉拒了Ｋ踢Ｖ的邀請。

有情人終成眷屬，卡德姆終沒有白忙這一遭冒險之旅，終得美人沙沙佳佳芳心，
二人在亞摩斯島的黃金教堂結婚，過著幸福過樂的日子。
