名稱：福爾摩斯探案 (The Lost Files of Sherlock Holmes，中文版)
簡介：Electronic Arts 1993年出品的解謎遊戲，由軟體世界修改成中文版。
      劇情描寫英國大偵探福爾摩斯，受託調查一件凶手疑似開膛手傑克的凶
      殺案的整個過程。整個遊戲的劇情還算不錯，謎題則稍難一些，值得喜
      好懸疑解謎遊戲的玩家細細品味。
保護：不明，破解碼：
      GAME.EXE
        74 2E FF 76 F6 FF 76 F4
        EB -- -- -- -- -- -- --
        7D 03 E9 44 FD 16 8D
        EB -- -- -- -- -- --
      或
        0B C0 74 09 83 7E
        -- -- EB -- -- --
        0B C0 74 2E FF 76 F6
        -- -- EB -- -- -- --
      或
        43 00 75 0B
        -- -- EB --
      或
        E8 95 F4 33 C0 CB 55 8B EC 83 EC 34
        -- -- -- -- -- -- CB -- -- -- -- --
操作：L = 查看，M = 移動
      T = 交談，P = 拿取
      O = 開啟，C = 關閉
      I = 物品，U = 使用
      G = 給與，J = 筆記
      F = 檔案，S = 設定え

攻略：（作者－杜勝利）

由於此遊戲採多線發展，所以各位的攻略順序也許跟底下所提的不同，這是沒
有關係的，只要該做的事有做就行了。此外本攻略不能百分之百保證玩到遊戲
的全部，我所能保證的只是她能使你破關。

注意，在遊戲中你必須和所有人儘可能的談話〔包括華生〕，談到沒有話題為
止。此外，在遊戲中每項可以得到的物品都一定要看過一遍，否則會失去很重
要的線索，在攻略中不再贅述。

貝克街２１１Ｂ：
  在住所中，拿走樂譜〔不拿也沒關係〕出門。跟魏金斯聊聊，將來破案可要
  看他了，注意他手中有一個陀螺儀。前往兇案現場後巷。

後巷：
  仔細觀察屍體，再檢查刀傷、擦傷，拿走白色粉末〔如果在此處錯過這項物
  品在停屍間亦可獲得〕。撿起左側地上的煙蒂、中間的節目單和門邊的鐵棒。
  進門後，目擊證人驚嚇過度，跟華生要點鎮靜劑。拿走香水瓶、花和花瓶上
  的手寫卡片，查看門右上角的污痕，開門，但門卡住了。撿起衣廚下的彈簧
  交給戲院經理即可出門。前往死者住處。

莎菈。卡洛薇的住處：
  檢查右邊的洗衣籃，發現一件毛衣，拿起毛衣，得知橄欖球場。拿起雨傘，
  找到一把鑰匙。回到後巷，發現屍體被移到停屍間。前往停屍間。

南方停屍間：
  向驗屍官索取死者私人物品，未果，請一旁的葛瑞森警探幫忙。到蘇格蘭警
  場仍被擋在門外，只好回到南方停屍間請葛瑞森警探跑一趟蘇格蘭警場。

蘇格蘭警場：
  鄧肯警官顯然不太合作，華生建議問問外頭的瞎子。沒想到那傢伙原來是假
  瞎子，不過他倒給了一個很好的建議。果然奏效，順利取得許可證，回到南
  方停屍間取得一把大鑰匙，前往後巷。

後巷：
  用大鑰匙打開戲院後門，再用黃銅鑰匙打開右邊兩個抽屜，取走上層抽屜中
  的歌劇院聯票，得知莎菈有個姐姐在平衡歌劇院唱歌劇。前往平衡歌劇院。

平衡歌劇院：
  把戲票給服務生〔門口那位〕看一下，即可進場。向右走上包廂，再把票給
  中年女士看，原來她是戲院老闆，向她取得搜查安娜．卡洛薇化妝室的授權
  信，交給戲院經理。進入房間。

安娜．卡洛薇化妝室：
  戲院經理有夠鐵齒的，硬是不准搜查，只好退出房間，但華生有個好點子。
  再進去一次，叫華生把經理引開。打開抽屜，將一串鑰匙拿走，離開房間，
  回到貝克街的住所。

貝克街２１１Ｂ：
  把從死者身上得到的白色粉末拿到化學實驗桌作化驗〔化學實驗桌有二組實
  驗器材，有顯微鏡的那組是化驗花，另一組則是化驗粉末〕，先將粉末倒入
  試管，使用火柴加熱，再加一點粉末，發現粉末含砷的成份。再將花拿去顯
  微鏡化驗，發現花是經過人工染色的。用火柴將錐瓶加熱，再將花放入，得
  知該染料含碘。出門將花交給魏金斯，請他查出花的出處。前往香水店一探
  究竟。

貝莉香水店：
  向老闆娘詢問最近買香水的顧客〔２、３、３、１〕，推測是一名橄欖球員。
  打掃的女孩好像有話要說，得想辦法引開老闆娘。La Cote D'Azur的香水櫃
  好像空了，向老闆娘買一罐，她會到後面補貨，趁機向打掃的女孩詢問，得
  知該名顧客抽香煙的是上耐牌。前往橄欖球場。

橄欖球場：
  跟教練要人，結果是詹姆斯．森德斯，但他矢口否認。把香水瓶拿給他看，
  他雖然口頭上不承認，但心虛了。到他住的地方問問他吧。

大學宿舍：
  把莎菈死亡的消息告訴他，他硬是不信，看來得找些證據。向法醫要死亡證
  明？行不通。拿隔天的報紙給他看吧。回到貝克街。

貝克街２１１Ｂ：
  向鐘納斯要隔天的報紙，可惜賣光了，不過他倒知道哪裡還有剩。嗯，叫魏
  金斯跑一趟吧〔如果魏金斯這時不在，先跳至地圖畫面，再進入貝克街，多
  進出幾次魏金斯就會出現〕。哇！真快！話才剛說完，報紙就到手了。同時
  魏金斯查出花的來源。先去點醒詹姆斯。

大學宿舍：
  將報紙拿給詹姆斯看，突破他的心防。他似乎知道蠻多事的：安娜的未婚夫
  安東尼奧．卡盧梭平時喜歡泡在撞球店。安娜常常去野餐公園看一個小孩。
  看來他沒有嫌疑。去遊樂場看看那小孩吧。

野餐公園：
  那小孩果真沈默寡言，華生建議先到撞球店找安娜的未婚夫。

伯納德街酒店：
  三流撞球手和旁邊那位觀眾竟然互踢皮球。一流撞球手沉不住氣，脫口說出
  他知道安東尼奧的地址，但擺出一副為朋友兩肋插刀的姿態，硬是不肯透露，
  問問酒保，得知他已經結婚了。沒想到這傢伙竟然還在外面拈花惹草，如何
  能逃過福爾摩斯敏銳的觀察力。哈哈！終於說出安東尼奧的住處，即刻前往。
  〔此處說話要看時機，通常是另一個人擊球完畢之後才能談話〕

安東尼奧．卡盧梭的住處：
  從他口中得到了安娜．卡洛薇的住址，並得知遊樂場的小孩一直想要一個陀
  螺儀。咦？魏金斯不是剛好有一個嗎？！回去跟他買過來。接下來該去野餐
  公園看看。

野餐公園：
  使用陀螺儀引那孩子過來並把陀螺儀給他，得知他名字叫保羅，但姓什麼他
  不肯說。他臨走的時候忘了把帽子帶走。先借用一下好了，會還的。前往安
  娜家。

安娜．卡洛薇住處：
  禮貌一下，先按聲鈴，敲個門，不過沒人應門。突然想起安東尼奧說過管家
  的耳朵不好，也許．．．算了，自己拿鑰匙開門進去好了。好華麗的房子，
  跟妹妹莎菈的簡直有天壤之別。拿起桌上的名片，是一個叫賈可伯．法辛頓
  的傢伙，待會兒再去拜訪他。上樓，有管家在不好辦事，華生又有一個調皮
  的點子了，把樓下的植物盆栽打翻，來個調虎離山。把雕像移開，拿起安娜
  的日記。原來雕像本身並不珍貴，最重要的是裡頭的一封信。去賈可伯處。

賈可伯．法辛頓：
  這傢伙披露了一個驚人的故事，原來安娜有一個私生子。我看八成是野餐公
  園那個小孩。先去花店看看。

凱玟特花園廣場：
  向賣花的女孩詢問最近買花的人〔如果問不出個所以然，表示你沒審視過手
  寫卡片〕。把手寫卡片給賣花的女孩。買花那傢伙好像掉了東西在桶子裡。
  撿起桶子上的籃子，再用籃子把桶子內的東西勾出來，上面有喬．布的縮寫
  袖釦。進左邊的建築物看看，原來是一位叫羅莎的靈媒〔名字後來會碰到〕。
  進入月門酒店撿起地上的羽毛。跟三位酒客玩射飛鏢，贏了之後再打敗酒保，
  得知一位常客在化學藥店工作，順便向他詢問袖釦，得知其為喬治．布萊克
  所有。前往化學藥房。

化學藥房：
  跟藥劑師買瓶藥，才能與助手談話。看來助手雖然不老實，但似乎跟本案無
  關。前往貝德利煙草店詢問喬治．布萊克的事。

貝德利煙草店：
  移動３個箱子〔每個都移動２次〕，走上去移動鹿頭，得到牛津剝製之家的
  住址。

牛津剝製之家：
  拿起桌上的小刀〔兇刀？〕和衣架上的工作服，問出喬治．布萊克的去向，
  華生建議找托比〔一條狗〕幫忙。前往老雪曼處。

老雪曼處：
  向老雪曼要托比，並用鎖鍊圈起來。來到碼頭邊，拿走左邊的繩子，將工作
  室的門打開，拿起鎚子。將桶子推到門邊，爬上去拿走水桶，將桶子推回原
  處，再將布撿起。拿水桶到河邊裝水，將布沾濕，拿布把窗戶擦乾淨，往裡
  頭瞧一瞧，發現只有兩個人，可以上了。用鎚子將門打開，抓到喬治．布萊
  克，可惜另一個傢伙跑掉了。去蘇格蘭警場跟鄧肯警官拿到通行證，去拘留
  所看看喬治．布萊克說什麼。

拘留所：
  將許可證名給守衛看即可通過。原來喬治．布萊克殺錯人了，而他也錯過了
  他該拿的信。他說去找尼格．傑姆生看看，也許能找到什麼線索。

尼格．傑姆生當舖：
  沒想到項鍊已經賣給摩爾海德了。但意外得到另一個人名羅伯漢特也對項鍊
  感興趣。去摩爾海德的辦公室查查。

摩爾海德＆加得納偵探社：
  摩爾海德不在，至於加得納則去了動物園，還沒來上班。去動物園查查有何
  蛛絲馬跡。

倫敦市立動物園：
  太遲了！有人被殺了，趕緊去看看。是加得納！死得太慘了。根據辦公室裡
  法辛頓的說詞，西蒙似乎是唯一可能目擊整個事件的人，此外他跟獅子感情
  不錯。去看看獅子吧，說不定有線索。獅子籠裡有一個東西，找找西蒙看看
  能不能幫忙。

西蒙的住處：
  起先西蒙三緘其口。看看火爐旁的靴子和門邊的照片，慢慢引誘他說出事實
  原來他看到獅子咬死了加得納，怕獅子受到連累，於是把屍體移到辦公室旁，
  好偉大的情操。那麼獅子籠裡的東西就麻煩你啦。

倫敦市立動物園：
  進獅子籠裡將該物品拿起，原來是一個懷錶，將它打開，裡頭有一張紙，寫
  著１１－１７－８６，可能是保險箱號碼吧？回摩爾海德＆加得納偵探社告
  訴他們這個壞消息。

摩爾海德＆加得納偵探社：
  用打字機打破窗戶〔如沒法拿打字機，先看看右上圖畫再與祕書談話，即可〕
  進門，得知摩爾海德的去向。再來是一段精彩的語音及動畫。從貝克街再回
  到此處。將書櫃前的沙發搬開，撿起地上的紙，再把右下角原本被沙發擋住
  的書移開，發現一個保險箱。拿出懷錶中找到的號碼紙將保險箱打開，找到
  了失落已久的項鍊。裡頭有一封信，訴說著一項極大的密秘。把沙發移回處
  才能出門。沒線索了嗎？把小孩的帽子拿出來仔細的瞧瞧，得到帽子的出處。

艾丁頓騎士服專賣店：
  老闆不肯透露帽子的買主，華生又有鬼點子。瞧瞧中間那個盾牌，原來是贗
  品，便宜貨。這麼一提，馬上把顧客都嚇跑了，老闆只得乖乖說出是布門威
  爾爵士買了這頂帽子給他兒子。前往布門威爾爵士的住處。

布門威爾爵士的住處：
  原來一切是布門威爾爵士的陰謀。一代宗師福爾摩斯在此又被反鎖一次了。
  移動牆上左邊那把波斯彎刀，再打開壁畫，發現保險箱。拿起保險箱中的鑰
  匙，打開門出去到大門外面，發現布門威爾爵士要尋死。好吧，那就去死吧，
  反正也救不活了。前往羅伯漢特的住處搜搜看有什麼線索。

羅伯漢特的住處：
  打開床頭櫃上的小記事本，拿走當票〔書箋〕。打開床邊的箱子，使用鐵棒
  撬開箱子底，發現一份文件。到當餔去贖回羅伯漢特的東西。

尼格．傑姆生當舖：
  原來是一副算命用的紙牌，但盒子底下有一枝鑰匙。不用說，那一定是用來
  啟羅莎夫人處的某個鎖。前往凱玟特花園廣場。

凱玟特花園廣場：
  人去樓空，剛好方便辦事。用從紙牌中得到的鑰匙打開桌子的抽屜，拿到一
  把銀鑰匙。動動左邊的蠟燭台，發現一個隱藏的箱子。用銀鑰匙打開箱子，
  取得一份收據，並得知賽維伊街碼頭，前往之。

賽維伊街碼頭：
  往窗子裡瞧瞧，赫然發現安娜．卡洛薇被綁在裡面，而火藥也快爆炸了，你
  還在猶豫什麼？趕快拿出鐵棒把門撬開，救出安娜。接下來請慢慢欣賞精彩
  大結局。

