名稱：凱蘭迪亞２－命運之手
      (The Legend OF Kyrandia 2 - Hand of Fate，中文版)
簡介：Westwood 1994年出品的冒險解謎遊戲，由第３波修改成中文版並代理
      發行。劇情描寫邪惡法師巴爾隆的左手想造出空間以組回巴爾隆的身體，
      而破壞凱蘭迪亞的命運齒輪，使凱蘭迪亞島逐漸消失，於是島上的年輕
      魔法師珊西亞便被賦予重任，以解決此一問題，在歷經千辛萬苦之後，
      終於解決了巴爾隆的左手，挽救了凱蘭迪亞島的危機。和一代比起來，
      本代已較少有物品未帶而卡關的現象，物品欄也擴增到２０個。謎題的
      困難度雖不低，但在進入新的階段時，物品欄會清掉重置，因此謎題比
      一代較容易解出。此外，遊戲雖也還有許多陷阱會導致主角意外死亡，
      但已不像一代那麼變態。因此整體而言，這個遊戲算是相當不錯的一款
      冒險解謎遊戲，值得一玩。
保護：不明，破解碼：
      MAIN.EXE
        0B C0 74 5F 46 83 FE
        -- -- EB -- -- -- --
攻略：（作者－Lan-Fu Wang，青衫訂正）

本攻略原取自杜勝利之攻略，但青衫在90網舊資料中找到一模一樣的攻略，其
署名為Lan-Fu Wang，依信件內容研判，此攻略原作者似應為Lan-Fu Wang。若
有誤植，尚請通知青衫更正。

〔１〕　一開始，珊西亞正準備出發，卻發現裝備全被偷了，只剩下瓶子和一
        顆藍莓（門外也有一顆），只好這樣出發了。出了門後，看見沼澤中
        那隻怪物，把它叫起來，把東西失竊的氣全發在牠身上。之後往上走，
        在碼頭，看見了一朵蘑菇，把它撿起來，或許有用。繼續往前走，看
        見二顆食人樹旁有一個樹洞，搜尋看看，哇！我的魔法書怎會在這，
        那個死小偷。拿到魔法書後，看一下沼澤之蛇藥劑的配方。再往前走，
        看見了一顆扭曲的怪樹，摘它的樹枝（岸邊的小怪樹）和一旁的洋蔥。
〔２〕  繼續再往前走至渡船口，往左走，看到了三座橋，橋邊的樹上有一個
        鳥巢，查查看，發現了一根羽毛。再往左走，看到了流沙池中有一把
        鑰匙，將樹推倒，往前拿到鑰匙。過了流沙池，看到一隻鱷魚向我游
        了過來，我想戲弄它一下，便用羽毛搔牠癢，咦！牠竟然笑了，還流
        下了眼淚，用瓶子把它裝起來。而附近的樹幹上剛好有一個洞，看了
        一下，我調魔法藥劑用的鍋子居然被藏在這，這下可以開始調配魔法
        藥劑了。將爬蟲類的眼淚放到鍋子裡。
〔３〕  再往上走到溫泉區，看見了一塊硫磺石，撿起來。回到有三座橋的地
        方往上走，看見一橦房子，門口有一顆火莓樹，因為太熱了，只好用
        瓶子到鍋子裡搯些水，先澆一下，溫度剛好，將火莓撿起來。進到屋
        內，看到幾隻青蛙站在椅子上，剛好有一把椅子是空的，便向主人要
        來了，還拿了一包植物飼料和一個空瓶。出房子到溫泉區去裝了一瓶
        熱水，此時第一個魔法的配方全到齊了，將熱水、樹枝、椅子、琉磺、
        洋蔥全放到鍋子裡，配出了綠色的沼澤之蛇藥劑。
〔４〕  往回走至渡船口，那個死要錢的胖子，就是不讓你搭船，總有一天會
        遭天遣的。一直往右走，在山洞入口前遇到了馬可和他的助手手套先
        生。進入山洞中，看見一隻大老鼠擋在路中睡覺，此時想起第一個魔
        法是用來嚇唬人的，看看有沒有用。於是從鍋子中裝了一瓶喝下去，
        哇，還真難喝，咦，怎麼那隻死老鼠嚇成這樣，一看我自己，天啊，
        頭髮怎變成蛇了，幸好一會兒就恢復了。進到裡面，看見一個大骷髏，
        按牙齒還有聲音呢，可是就是打不開，只好先出去了。出洞外後往下
        走，看見一顆樹上都是螢火蟲，拿顆藍莓給螢火蟲吃，居然發出一連
        串的聲音（須記住七隻螢火蟲亮起顏色的順序－橙藍黃紫綠靛紅，後
        面有用到），這就是開門的密碼了，趕緊回去試試，真的開了，堶
        有一口寶箱，用剛撿到的鑰匙開啟，內有一把煉金魔杖和一片發霉的
        乳酪。
〔５〕  回到有人在釣魚的橋邊，跟他們聊聊，看有沒有什麼收獲，他們卻沮
        喪的說，一條魚也沒有。我便把剛得到的陳年起士送給他們，竟然魚
        上鉤了，但人也走了。往回走，正要回家看看時，看到食人樹上吊著
        一個人，便是馬可，我挖苦他問他在練什麼功，說著說著便把身上那
        包飼料給食人樹，把他救了下來。繼續往回走，啊！剛釣到魚的船正
        停在碼頭，順手便把錨給帶走。
〔６〕  回到家時，在屋頂上看到一封信，隨手便撿起來，進去看看，沒什麼
        事。出來往上回到渡船口時，哇塞，發生什麼事了，對了，我剛說過
        那死要錢會遭天遣的話居然實現了，問問那可憐的人，他說要送的信
        全丟了，我便把掉在屋頂上那封給他看，他卻說，這只是其一，還有
        三封，其他三封分別在拿鑰匙的地方、溫泉處和螢火蟲的地方找到，
        全部給他後，他便載著自己飛往晨霧山谷，但由於行李太重，只好將
        錨給丟了。
〔７〕  終於到達晨霧山谷，不過這位駕駛的降落技術可真差，害我掉在草堆
        中。爬起來，發現身上的東西全部丟了，找一下草堆，發現一個空瓶。
        咦！天上還掉下一封信，將它撿起來，順便撿起草堆旁的小麥。往下
        走，看見了一隻龍正在夢周公呢，趁牠睡的正熟，拿走那個小碗，沒
        想到牠居然哭起來了，暫時不理牠。拿走架上的那瓶紅色醋，順便問
        那位老兄他認不認識信上那位老兄，沒想到還真巧，就是他本人，為
        了感謝我，他教我用蘿蔔粉和醋製造芥茉，這可是他的秘方呢！
〔８〕  再往左走，看見了一輛水車被一根木棒卡住了，把木棒拿走，使水車
        恢復正常運做，然後用臼把小麥磨成粉（拿小碗裝），就是三明治魔
        法的其中一道藥材。順便把那個水龍頭打開，然後到右邊的菜園，撿
        起煉金魔杖，並替那位農夫澆上水，哇！居然馬上就能收成了，拿走
        一個蘿蔔和一個生菜。回到草堆時，好像稻草內有東西在動，天啊，
        一個幽靈，和他說說話，同時把裝入空瓶帶走。往右走，看見了一道
        城門，請求那兩個傢伙開門，居然不理會我的要求，只好回來想辨法
        了。
〔９〕  再度來到田中，見到了稻草人，靈機一動，把幽靈用在稻草人上，嘿！
        果然有效，歡呼了兩聲，向我道了謝，便跑走了。往左走，又再度見
        到稻草人，只不過另一位仁兄就更吃驚了，大聲叫稻草人回去工作，
        於是一場追逐戰就開始了，也因為如此，讓我得以進入地窖中。進去
        了以後，我帶走了兩個馬蹄鐵和剪刀，並發現了一台製造乳酪的機器。
        如果你有跟正在追稻草人的那位仁兄聊過天的話，你會知道，那兩位
        看門的兄弟喜歡吃三明治，我看此時最需要這魔法了，但是還少了做
        乳酪的材料。對了，牧草地不是有兩隻羊嗎，我拿瓶子裝了些奶，順
        便拿剪刀剪下了牠的毛。回到地窖，把奶放入機器中，製成了乳酪。
        到水車的地方，先將麥粉放到鍋子裡，再把蘿蔔放入臼中，用碗舀起
        來和紅色醋混和成芥茉後再丟入鍋子裡，最後將生菜和乳酪放到鍋子
        裡，便造出了三明治藥劑。用瓶子裝起後，往自己身上使用，就成了
        三明治，以此方式製成二份三明治。到城門口，將三明治放在城門口，
        如此便可以混入城內了。
〔１０〕不過這城似乎出了什麼事，所有的人都不動了，還有一個被木棍塞住
        的噴水池。拿走棍子，往上走，到達酒吧門口，這酒吧還真嚴密，居
        然要輸入密碼才能進入，這密碼就是螢火蟲那得到的，依樣輸入就可
        進入酒吧。進入酒吧後，帶走左下酒桶內的軟糖，用桌上的杯子裝右
        上方木桶的沙士。正要出去時，門口的鸚鵡說話了，沒有人來到這不
        聽吟詩的，只好找一個角落聽著台上吟詩了。聽完正要出去時，那隻
        鳥又說話了，沒有在這吟詩的人不能離開。真麻煩，只好硬著頭皮上
        台，說完後，還造成蠻不錯的回響，只不過有位仁兄好像不太滿意！
〔１１〕出去後有一隻八爪章魚在那賭錢，不理牠，往右走來到一個很多橋的
        地方，這兒有很多東西可拿，包括一個空瓶、一個柳橙皮和一個包裝
        紙，還有我魔法書的一部分，還有水埵n像有東西，可是拿不起來，
        只好往右上走了。在這呢，有一個類似摩艾的兔子像，我想起了甦醒
        藥劑好像需要兔子的腳印，只不過要拿什麼來印呢？剛好在酒吧拿的
        軟糖可派上用場（或是雕像左下有一灘泥），再看看身上的東西，差
        不多全齊了，就只差蜥蜴的眼淚，咦！龍也算是蜥蜴吧。回到龍睡覺
        的地方，再用一次上次的方法（放回小碗再拿起），果然牠又哭了，
        用瓶子把眼淚裝起來。然後將麥根沙士和紅色醋倒入小碗中，得到甜
        酸醬。最後將甜酸醬、龍的眼淚、馬蹄鐵和兔子的腳印都倒入魔法鍋
        中，可得到紫色的甦醒溶液。
〔１２〕另外在水車處不是有一地方因磨擦會發出電擊嗎？在那使用馬蹄可得
        到磁鐵，去拿在水中的東西，原來是一把鑰匙（記得撿回磁鐵）。在
        兔子雕像往右還有路可走，可是卻是一處斷崖，不可硬拉繩子，否則
        就結束了。只有用棍子去撈撈看了，居然就這樣過來了，而且還看到
        一個好大的祭壇。用空瓶裝上甦醒溶液放在祭壇上，忽然之間，風雲
        變色，紫色溶液也變色了，再讓那些人喝喝看，果然藥到病除（須製
        三瓶分別給昏迷的三人，一是街道上的警長，一是商店的伙計，一是
        碼頭的船長），可是居然沒人說聲謝謝！
〔１３〕回到那座魚型的房子，進入房子中，看見我們那位偉大的馬可先生被
        關在牢中，我只好二度伸出援手，拿鑰匙準備救他，沒想到此時警長
        跑了進來，二話不說，便也把我關了起來。我使出老手段，用磁鐵吸，
        可是那該死的警長竟將鑰匙丟給外面的魚吃了。在無計可施的情況下，
        我往牆邊一靠，咦！這是什麼東西，原來是一條線，而馬可手邊剛好
        有一個鉤子，我就用這些工具，把那貪吃的魚釣了起來，取得鑰匙，
        順利的和馬離開了這個地方。
〔１４〕再次進到酒吧，哇銬，原來為了我剛吟的詩，有兩人意見不合的大打
        出手，眼看著兩人互摳，其中一人被打出了一顆金牙，可是要撿起來
        時總是被發現，我便拿出我的鍊金術之杖，把金牙變成鉛製的，就可
        拾得，再使用一次鍊金術之杖，便可再變成金牙。我便跑去賣芥茉的
        商店，他卻跟我說要三枚金幣才肯開船，卻不收金牙，我想了想，便
        跑至水車處，有看過沖床吧，把金牙一壓，這可有一枚金幣了，可是
        還差兩枚啊！再去一次酒吧！如法泡治，又得一顆金牙，既然如此，
        就可將三枚金幣弄到手（這兒可和八爪章魚賭錢而得到三枚金幣，可
        是卻無法贏牠，牠一定耍老千）。有了三枚金幣，我就換得了船票。
〔１５〕上船到了目的地後，才發現此地並非我要來的地方，還差點被食人族
        吃掉，還好我預留了一個三明治，才逃過一劫。再度上船，在回程路
        上，左想右想，看見了羅盤，好！賭一賭，把磁鐵放入那堆繩子中，
        果然航向變了，那個白癡船長還把望遠鏡拿反，以為自己航向正確，
        要不是有名水手提醒他，我也不會被扔下船。（在船上拿磁鐵吸羅盤，
        要儘快去做，不然靠岸後又要再去食人族一次，沒了三明治就完了，
        但最好是一上船就做，如此便可避免到食人族去）
〔１６〕上岸後，發現東西又全部掉光了，只剩下煉金魔杖。先繞島一週，撿
        起所有能撿的東西，和左邊第一個遇到的人以二個海星的代價換了一
        本皮質手冊，到一個湧出大量熱空氣的洞口裝了一瓶熱空氣，連同右
        邊第一個遇到的人給的羽毛，一起下鍋，製出了飛鞋藥劑，可以讓我
        避免被溶岩蒸發（不製造來穿也可以，只不過比較危險）。接下來就
        看你要將撿到的貝類和海星給誰，反正結果一樣，都可以得知如何到
        達地心，原來只要往蒸氣湧出口跳下就行了，未得到情報前是下不去
        的，另外記得將飛鞋脫下，否則也下不去。
〔１７〕到達地心後，同樣的撿起所有的東西，包括木棍、空瓶、四塊大石頭、
        幾塊小鉛塊、還有暴龍所在地左方那顆樹上的絨毛。到最右方有一隻
        小恐龍的地方，用木棍和牠玩遊戲，二次後石頭會塌下，使得蒸氣噴
        出，至蒸氣口便可得到上方亮亮的小石子（玩具熊眼），且用鍊金魔
        杖把一塊看起來很像心型的鉛塊變成黃金，和剛得到的玩具熊眼和絨
        毛配製出熊寶寶的藥劑。
〔１８〕有了現具熊後，直接跳到暴龍身上，就可以看見我們的珊西雃變成了
        女泰山（得到紅色破布）。到左方三角龍處，當三角龍對著門時，對
        牠使用剛取得的紅色破布，一場鬥龍便開始了，不過珊西雃的技術似
        乎不太好，三角龍撞到了門而昏了過去，不過，鎖著的門也開了。進
        入後非常高興的看見滿地的錨石，可是在陸地上遇到的那女孩不知何
        時來到此處，將我推開，取走了一個錨石。此時馬可開了一道魔法門
        而來，對我說了一些奇怪的話，說凱蘭迪亞消失的原因並不是錨石，
        而是守護大陸平衡的凱蘭迪亞之齒輪出了問題，且不知為什麼，他那
        位手套助手一把把他捉走了，而那女孩也開了道魔法門離開了，只剩
        我一個人。只好連絡小精靈，看是否能把我弄出去，可是他卻無奈的
        說，魔法門用的藍莓剛用完，無法為我開啟魔法門，我只好自己想辨
        法出去。拿走地上的羊皮紙並放到魔法書中，再把大石頭堵在火山的
        溶岩口（共有四個），然後看見外面（原三角龍堵路的地方）大溶岩
        口居然開始冒岩漿了，我站了上去，碰的一聲，我就上了天。
〔１９〕著地後，檢查著地處，有一空瓶，另外地上有一松果。往左走，下面
        有小樹枝，上面有二塊青苔，還有一顆不停滾動的石子，而左上的雪
        堆中可取得雪球，騎士身旁的洞內有胡桃。回到著地處，中央上方有
        顆黑色的石頭，把小樹枝放在上面，再將滾動的石頭放在上面，可得
        木炭。用青苔、雪、木炭可配製出雪人藥劑，使用他在騎士上面，騎
        士便會離開。
〔２０〕往左走，會看到兩個人追著腳跑，可是腳太會跑了，追不到。還看到
        一只雕像，用杖把他變成黃金，居然出現了一個寶箱，內有一個玩具
        鼓，和一個捕獸器。把捕獸器給追腳的兩人，便可逮到腳了，他們向
        你道謝時，也說出了腳的來歷，原來，那腳和手套先生是一體的，都
        是邪惡法師巴爾隆身體的一部份，而手套先生想讓凱蘭迪亞消失，以
        便有足夠的空間將巴爾隆的身體組合回來。聽完後，我也拔走雕像旁
        樹上的橡實。再回到著地處，把玩具鼓給那些樹，它們便翩翩起舞，
        而讓路了。
〔２１〕往右走，看見那位鼠兄了嗎，和他打聲招乎，可是他似乎累了，所以
        不想跑了。給他橡實、松果、胡桃，他便會離開。可是我要往上走啊，
        對了，我有一顆不斷滾動的石子，就用它來替代那位鼠兄吧。放在轉
        動輪上，便可上去。在搭乘的途中，看見馬可和手套先生大打出手，
        馬可終究不敵，掉了下去，希望他沒事才好。此時吊車也停了下來，
        所以我只好用爬的上去了。
〔２２〕上去後，取走那支掃帚和雞毛撢子，並在雪壁上拿個雪球。進到房內，
        心想跟他們借些用具來爬上那些雪壁，結果碰了一鼻子灰，只拿到了
        屋內的瓶子、砲彈，還有在牛頭上發現了麝香。出來後，我用煉金魔
        杖把砲彈變成黃金，送給那位老是不理人的仁兄。趁他收下時，取走
        小孩手上的棒棒糖。將雞毛撢子、雪球、棒棒糖、麝香放入鍋中，就
        可配出化身雪人藥劑了。我把藥喝下，竟變成大腳哈利，想起那兩個
        小器鬼，進屋去嚇嚇他們，沒想到反而遭他們嘲笑。忽然正牌的大腳
        居然出現了，而且把我當成同類，我回頭一看就嚇暈了。
〔２３〕醒來時正躺在床上，看見大腳便不客氣的給了牠一個耳光。起來換了
        衣服，取走架上的空瓶、桌上的糖，還有枕頭的羽毛，以及那罐科隆
        香水。出去後，取了三根冰柱，想起用冰柱可能可以爬到上面離開這
        堙A可是卻被發現。我不死心，二度出來，看見剛剛那兩個人正往這
        兒過來，我便用剛撿到的東西，同樣的配出雪人藥劑，撥在他們兩人
        身上，他們兩個便變成冒牌的大腳。那位真貨出來後，看見他們便把
        他們當成異性，帶進去了，也因此我得以順利的用冰柱爬上冰壁。
〔２４〕爬上冰壁後往右走，看見了彩虹屋，只是彩虹已消失不見了。進到屋
        內，發現裡面竟被人搞的破破爛爛的，樹上的七個瓶內的魔法顏料也
        都不見了。我看見了一個放滿藥材的櫃子，經過旁邊的按鈕切換，可
        得八種不同的組合，也就是說共有八個櫃子，我看了一下魔法書，開
        始配製藥劑，用得到的藥劑如下：

          １、紅色（飛行鞋藥劑）：羽毛、熱空氣、皮質手冊
          ２、橙色（三明治藥劑）：乳酪、生菜、麥粉、芥茉（醋＋蘿蔔粉）
          ３、黃色（化身雪人藥劑）：糖果、羽毛、冰雪、麝香
          ４、綠色（沼澤之蛇藥劑）：熱水、家具、硫磺、洋蔥、扭動的樹
              枝、爬蟲類的眼淚
          ５、藍色（熊寶寶藥劑）：黃金之心（用煉金魔杖製成）、玩具熊
              眼、絨毛
          ６、靛色：紫水晶、藍莓
          ７、紫色（甦醒藥劑）：馬蹄鐵、兔子的腳印、甜酸醬（麥根沙士
              ＋醋）、爬蟲類的眼淚

     　 如此配出後，裝入樹上的瓶中（按彩虹顏色－紅橙黃綠藍靛紫，由左
        至右裝入），便可修復彩虹，看那交織的顏色一道道射出。
〔２５〕出屋後，由於帶入屋內的東西全部消失，連我要爬上屋頂用的冰柱也
        不見了。我望望四週，看見屋簷下也有一根冰柱，便把它拔了下來，
        就這樣上了彩虹橋。走著走著看見邪惡的手套先生正朝著我走過來，
        毫不客氣的撞了我一下，我一生氣抬起腳來踢他，卻一不留神掉了下
        去。手套先生看我掉了下去，以為我摔死了，便離開了。我趕緊把冰
        柱插在彩虹橋上，借力爬上來。這下子那手套先生可把我惹火了，我
        把衣服換裝成藍波裝。往右走就看到一個門，可是因為那光線太熱我
        無法靠近那門，便使出我顛峰戰士般的本領爬上屋頂，用煉金魔杖把
        那個金色的碗變成鉛製的，使它不再反光，就可進入最後的關卡了。
〔２６〕進去後，看見很多齒輪，心想這就是凱蘭迪亞的齒輪了。進入左上方
        的控制室，看見那台機器好像運轉的不太正常，檢查一下，果然少了
        一個齒輪，可是在控制室內卻遍尋不著，我就到右邊有三座石像的地
        方，看見其中一個雕像堆滿了大小不一的圓型石塊，其他兩個卻沒有。
        我便想辨法把那些石頭擺在最左邊（左邊全滿，中、右二個條紋全滿），
        果然雕像的嘴開了，又拿到了好久不見的木棍，然後我再依樣畫葫蘆
        的把石塊擺入中央，嘴開的時候，我差點叫了出來，這不是那個找不
        到的齒輪嗎？（按三個石像上的石塊，石像眼張開才可移動，石塊全
        滿的可任意移動，條紋全滿的不可移動，這關可花費不少時間，最好
        先選一石像當固定基點，再去移動另二石像）。我趕緊回到控制室，
        把齒輪裝回，再用木棍把齒輪推回原位（最好先存檔）。哈！這下我
        可拯救了凱蘭迪亞大陸了。可是正高興時，手套先生卻帶著馬可出現
        了，和他對決。前兩次按左邊的機器，以避開手套先生的攻擊（動作
        要快，否則一被捉到便結束了），第三次按手套先生，將他推倒，此
        時剛好馬克掙開了繩子，趴在手套先生的後面，將手套先生絆倒掉到
        運轉的齒輪中而死掉了。接下來便請慢慢欣賞結局吧。

三個雕像解法（即漢諾伊塔的解法）：
       以Ａ、Ｂ、Ｃ表由左到右的三個雕像
       例：Ａ ==>Ｃ即表示將Ａ裡的圓盤移到Ｃ，游標先按Ａ再按Ｃ
       (順序由左至右)
       Ｃ ==>Ａ   Ｃ ==>Ｂ  Ａ ==>Ｂ  Ｃ ==>Ａ  Ｂ ==>Ａ  Ｂ ==>Ｃ
       Ａ ==>Ｂ   Ｃ ==>Ａ  Ｂ ==>Ａ  Ｃ ==>Ｂ  Ａ ==>Ｂ  Ａ ==>Ｃ
       Ｂ ==>Ｃ   Ａ ==>Ｂ  Ｃ ==>Ａ  Ｃ ==>Ｂ  Ａ ==>Ｂ  Ｃ ==>Ａ
       Ｂ ==>Ｃ   Ｂ ==>Ａ  Ｃ ==>Ａ  Ｂ ==>Ｃ  Ａ ==>Ｂ  Ａ ==>Ｃ
       Ｂ ==>Ｃ   Ｂ ==>Ａ  Ｃ ==>Ａ  Ｃ ==>Ｂ  Ａ ==>Ｂ  Ｃ ==>Ａ
       Ｂ ==>Ｃ   Ｂ ==>Ａ  Ｃ ==>Ａ
       左邊雕像張開大嘴，拿到木棍。

       Ａ ==>Ｂ   Ａ ==>Ｃ  Ｂ ==>Ｃ  Ａ ==>Ｂ  Ｃ ==>Ａ  Ｃ ==>Ｂ
       Ａ ==>Ｂ   Ａ ==>Ｃ  Ｂ ==>Ｃ  Ｂ ==>Ａ  Ｃ ==>Ａ  Ｂ ==>Ｃ
       Ａ ==>Ｂ   Ａ ==>Ｃ  Ｂ ==>Ｃ  Ａ ==>Ｂ  Ｃ ==>Ａ  Ｃ ==>Ｂ
       Ａ ==>Ｂ   Ｃ ==>Ａ  Ｂ ==>Ｃ  Ｂ ==>Ａ  Ｃ ==>Ａ  Ｃ ==>Ｂ
       Ａ ==>Ｂ   Ａ ==>Ｃ  Ｂ ==>Ｃ  Ａ ==>Ｂ  Ｃ ==>Ａ  Ｃ ==>Ｂ
       Ａ ==>Ｂ
       中間雕像的嘴巴大開，拿取齒輪。

