名稱：真紅的殺意 (中文版)
簡介：KINOKO 1993年出品的解謎遊戲，由精訊修改成中文版。劇情描寫主角
      芝浦經營一家偵探社，在接受一次遺失錄音帶的委託中，無意間得知一
      場謀殺計畫，於是四處調查，終於使得真相大白，逮捕到真凶。整個遊
      戲的操作界面和夏日物語一模一樣，而且劇情也同樣地非常的短，可拿
      的物品也很少，使得謎題相對的變得太過簡單，幾乎沒有什麼挑戰性可
      言。
保護：圖案密碼，破解碼：
      START.PBC
        06 84 0D 75 03
        -- -- -- -- 00
        06 86 0D 75 03
        -- -- -- -- 00
攻略：（作者－青衫）

 1.查看事務所（醒來）
 2.查看珊璞
 3.到筑山的屋內，交談直到拿到佣金
 4.到警察局，交談
 5.回事務所，交談（電話響起）
 6.到常鶴炸雞店，交談後查看骨頭，再使用佣金
 7.（回事務所）交談
 8.（週六）查看空白錄音帶
 9.到教室查看後，一直交談直到野分臉色變了，使用錄音帶再交談
10.到學校查看野分後交談（野分離去），查看學校後交談
11.（回事務所）交談（陽子不語），行動後再交談，使用電話號碼再交談，
   使用骨頭
12.到七號公園查看後交談，行動後再交談
13.回事務所交談，查看書包
14.到大島的房間，交談到大島叫你讓開時使用錄音帶（過頭便Game Over了）
15.回事務所，交談（電話響起）
16.到手術房交談後查看飾物，交談
17.（出醫院）交談
18.到宇沙美的屋，查看門鈴後行動
19.（進宇沙美的房）交談，使用飾物再交談直到宇沙美承認後，使用空白錄
   音帶再交談
20.（到風間的屋）查看門鈴
21.（進風間的房）交談後使用證據錄音帶再交談
22.（回事務所）一直交談便結局了


攻略：（作者－杜勝利）

〔１〕
  睡的正舒服時，偏偏有人不知好逮，一大早來吵。懶得理他，突然一記重拳
  打來，吵醒我的美夢，仔細一看，來者原來是嚮往冒險，刺激偵探生活而自
  願來當助手徒弟－陽子。此時正好來了一通電話，原來是委託人筑山夫人要
  我送回找到的小貓－珊樸。剛放下電話，又來了一通電話，今天電話可真多，
  接來一聽，原來是生意上門了！時雨小姐委託幫其找回一卷有武田菱標誌的
  錄音帶。
〔２〕
  聽完電話，看看珊樸，唉呀！臉上被它抓了一下，可恨！還是趕快送回給主
  人，到筑山夫人住所，進屋內，見沒人只好大叫一聲，夫人終於出來，還了
  珊樸。夫人還裝傻，在提醒之下，她好像心不甘情不願的給了佣金。唉！要
  不是這月透支，才不會賺妳這點小錢，還被那笨貓抓了一下。
〔３〕
  回事務所，閒著無聊，到公園〞捉猴〞，順道去警察局找老友中野警官聊聊
  天。回事務所，休息一下，正要自言自語時，電話響了。一聽，原來是陽子
  打來的，說有十萬火急之事，叫我到學校旁的常鶴炸雞店找她。還以為有重
  大事情發生，火速趕往炸雞店，那知到了之後，問陽子，才知原來是吃了霸
  王餐，並知道其班上好友野分與風間指腹為婚及大島也喜歡野分之事。這時
  陽子不小心，掉下一卷錄音帶，正好我也在找錄音帶，好奇心便借來一看，
  咦！有武田菱標誌，不會那麼巧吧！一問之下知錄音帶是野分落在陽子家的。
  談完了話，陽子算準了我剛收佣金，要幫其付帳，心雖不甘，但珊樸卻是陽
  子幫忙找到的，不甘白付帳，看見桌上有根骨頭，順手拿走，之後便拿出佣
  金付了帳。唉！這個月的生活費，就這樣去了！
〔４〕
  回事務所與陽子談話並聽了錄音帶，發現野分？男子串謀於星期六下午要殺
  風間。星期六？不就是明天。跟陽子研究之後，決定明天到學校問個明白。
〔５〕
  睡了一個好覺，出門前看看有什麼沒拿，有盒空白錄音帶，順便拿走，以錄
  重要證據。到了學校教室，看看教室，找到陽子２年４班的教室，正巧下課，
  陽子走出來，叫他去請風間出來。與風間說有人欲殺他，但他以為我是神經
  病，轉頭就走了。再請野分出來，一談之下，野分臉色都變了，默默不語。
  只好拿出錄音帶問野分，但野分仍不語，此時宇沙美出現，斥責陽子不信任
  野分，而野分也稱不舒服離去。問不出半點頭緒，只好叫陽子回去上課，約
  好中午下課在學校門口等。
〔６〕
  一到校門口，看見野分果然稱身體不適，申請早退。上前與野分談話，但她
  仍不承認錄音帶是她的，並也得知野分是深愛著風間。野分走後，看看學校，
  終於鐘響下課了，找到陽子，告知野分早退之事，此時風間出現告知，有人
  想謀殺他，唯今之計只有叫風間趕快回家，以策安全。
〔７〕
  回事務所與陽子研究整個事情的因由，但一講到野分，陽子就為好友野子的
  遭遇而憂鬱不語。為了不願見陽子悶悶不樂，只好用我那無敵的中指，吃吃
  陽子豆腐，改變一下氣氛，但卻換得一記重拳，這是意料中的事，但總比見
  陽子憂鬱的好。再繼續與陽子分析整個事件，心中已有定案，但也該考考這
  個徒弟，看有沒有學到什麼！問他下步該做什麼？再三催四問下，陽子終於
  想到要打電話給尋找錄音帶的時雨小姐，不愧是名師出高徒，但反應也未免
  太慢了！
〔８〕
  拿出電話號碼打給時雨小姐，約１０分鐘後在七號公園見面。向陽子告知此
  事，此時預感突來，希望陽子留在事務所，但陽子卻要死跟，怎辨呢？心想
  陽子愛吃炸雞，拿出身上的骨頭一丟，陽子〞汪〞的一聲，追了出去，趁機
  獨自到七號公園去。
〔９〕
  到了公園，四處看看，終於找到時雨小姐。問時雨錄音帶的內容，時雨卻說
  內容是有關電腦的事，此時看時雨，感覺好像在那見過，便假裝時雨說對錄
  音帶內容，要拿給她，便趁機用無敵中指掀開時帽子，哈！哈！跟我所想一
  樣－－是野分。相問之下，得知帶中男子原是大島，並說大島要動手了，要
  我前去阻止，說完就離開了。喂！還沒告訴大島或風間住那呢？怎辦呢？對
  了，回事務所問陽子，但陽子對剛才骨頭之事仍耿耿於懷，不說二話又來一
  記重拳，且問她事情，卻越問她越走出門口，怎麼呢？十萬火急之事，卻在
  這節骨眼發小姐脾氣，看看房間，原來陽子書包沒拿走，翻開一找，找到一
  本同學錄，趕快翻開找，只找到大島住所，遂火速前往大島住所，在這非常
  時期，衝進大島房間。
〔１０〕
  與大島交談，得知風間是一敗類，曾令野分懷孕，並逼使野分墜胎。唯今之
  計只有跟大島說明了整件事的輕重，但大島仍不聽勸阻，在大島說完〞好了，
  我只說一次，立刻讓開，否則我就不客氣了！〞後，我拿出錄音帶，沉思一
  會，笑了起來。與大島交談說錄音帶的出現太過明顯及整件事情的漏點。大
  島終放下武器，請我離開！而對事情的一切仍不說。
    ＃  這一段是整個ＧＡＭＥ成敗與否的關鍵之一，如沒在大島說完上面那
        話後，拿出錄音帶沉思，就只有與大島出手的命運，而至日後野分被
        車撞死，造成陽子對你的不諒，失去往日的笑容，而成為一次失敗的
        案子。
〔１１〕
  回事務所又要自言自語時，陽子打電話來說野分出車禍進醫院。趕緊去醫院
  手術房與野分交談。野分脆弱的說對此事不怪風間，大島及宇美沙。並在野
  分手上看見一飾物，而輕輕的從其手中拿走，此時野分也推進手術室動手術
  了。
〔１２〕
  到醫院外，與陽子相談，知野分是衝出馬路而被車所撞。但深思之下，在野
  分的話中竟扯到與整件事無關的第三者－－宇美沙。唯今之計，找宇美沙問
  清楚。
〔１３〕
  到宇美沙住所，按了二三次門玲，卻被拒於門外，在這非常時期，以非常手
  段，請出我那無敵中指破門而入。跟宇美沙相談，推斷出野分是遭其推出馬
  路而被車所撞，但宇美沙仍不承認，且說要叫警察來，無奈之下只有拿出從
  野分手中拿來的飾物，要宇美沙拿出書包對照上面的鍊痕，宇美沙見此只好
  認罪了。開始要回答你要問的問題，此時便拿出空白錄音帶錄下這段重要證
  詞，知道真兇原是宇美沙與風間二人。宇美沙說完話後，露出甜美的一笑，
  請我離去。
    ＃  這段是ＧＡＭＥ成敗與否的關鍵之二，如沒錄下宇美沙的證詞，會造
        成後面劇情無法指控風間，而致無法結束局面。
〔１４〕
  到風間住所，按了門玲進去，告知風間的罪證，但風間仍矢口否認。此時中
  野警官也趕到支援並說宇美沙在自己住所自殺了，風間聽了更加得意的矢口
  否認犯罪，但他卻不知有張王牌在我手上，拿出宇美沙的證詞錄音帶，風間
  也只好乖乖的認罪了。最後問風間為何導出此事來逼野分解除婚約，才知風
  間原是一始亂終棄的人，真是敗類！

  回到事務所，聽陽子說野分己度過危險，但陽子仍不知宇美沙自殺之事，也
  沒見到宇美沙那死前淺淺的甜美微笑．．．

