名稱：悲戀湖殺人事件 (中文版)
簡介：九藝1994年出品的解謎遊戲，有點像是夏日物語、真紅的殺意之遊戲類
      型，謎題同樣簡單，劇情結構也一樣鬆散無力。這些就算了，遊戲的美
      工和前述遊戲比較起來卻爛得可以，面對那群醜女玩時，真想罵罵遊戲
      美工。如果不想邊玩邊嘔的話，還是別玩這個遊戲比較好。
保護：數字密碼，破解碼：
      SADLAKE.EXE
        3B 87 DB 00 75 21
        89 -- -- -- -- 00
備註：必須使用DoxBox 0.63版玩，否則顯示的中文會有疊影。
攻略：（作者－杜勝利）

〔１〕一開始在小艾房間，觀察小艾臥房，再觀察電視。打開電視，再關掉電視，
　　　小艾出現，移至客廳，九藝車站。
〔２〕在車站，觀察佈告欄３次。則小蘭，小琦來到。上火車，與小艾，小蘭，小
　　　琦交談（所有問題都問），再觀察車廂，則到達悲戀湖。
〔３〕下火車後，移到車站門口，觀察車站，與販賣員交談，買旅遊指南，再與她
　　　交談問電話能用否？移至車站內找服務員問去古堡的方法。
〔４〕出車站至街道，與小蘭交談２次。移至商店，觀察商店，再查公車站，等待
　　　（沒關係，等等看）。一會，小威與表妹小青開車來到，上車至古堡（小威
　　　會介紹管家，女傭小梅及古堡環境），移至二樓進男生臥房，與小艾交談２
　　　次，再移至女生臥房（小養眼鏡頭！）
〔５〕移至客廳見到姨媽，再至餐廳（飯菜已好，開飯！）觀察餐桌，與小琦談２
　　　次，小蘭１次。開始用餐（全部都要吃），再與小琦談話，就吃飽了。
〔６〕到二樓小威房間（沒人），到大廳見到姨媽，上樓男生臥房與小艾談話，睡
　　　覺了。(睡一半會有人來敲門，原來是小蘭，琦二人，說要去看小威）
〔７〕到小威房間（沒人），移至大廳－餐廳－廚房，再回大廳觀察，會發現樓梯
　　　下有二門（小艾，小蘭會到別去找），進右門（管家臥房）觀察臥房２次，
　　　會發現書，閱讀書，一直閱讀，直至發現紙條（寫著〞安德莉亞〞）。
〔８〕到左門（小梅房間），碰巧見到小梅換衣，出來後再進去，小梅加入尋找行
　　　列。移至管家臥房再至大廳，則小梅會說不舒服而回房。上二樓小威房間再
　　　回大廳，則小艾，蘭回來，並找到一把鑰匙。至廚房使用鑰匙開地窖門進入
　　　，回小梅臥房，發現小梅不見，觀察臥房，床頭櫃，發現可蘭經（看看！）
　　　。回大廳，小威，小青出現，原來是去看醫生。回男生臥房睡覺。
〔９〕剛要睡，又有人來敲門，原來是小威，說要帶大家去一地方，請大家猜。聰
　　　明的！選移動至姨媽臥房，再上閣樓，觀察閣樓，就開始聽小威說往事了！
　　　回男生臥房睡覺，一覺到天亮，直至管家來叫起床。
〔１０〕出臥房，見到蘭，琦二人。一段寒喧後，到大廳見到管家，告訴你小威在
　　　廣場等你，到廣場與小威寒喧後，突然女警來說發現小梅陳屍悲戀湖畔且停
　　　屍於修道院。
〔１１〕到達修道會得到小梅死後緊握於手的一顆鈕釦（看看！）。與女警，小威
　　　，院長，泰雷莎談話（該問的都問），之後跟女警到案發現場－悲戀湖畔。
〔１２〕回修道院找院長談話。到古堡廣場，知姨媽到警局去。進大廳（推斷小梅
　　　是否為伊斯蘭教徒？），到小梅房間與小青，小威談話（該問都問）。去地
　　　窖找管家問話（都問）。之後到街道的商店問老板，得知屍體是她發現的，
　　　且知管家常到此買魚。
〔１３〕回管家房間閱讀書（一直閱讀），發現原先的紙條不見。到地窖找管家問
　　　清楚（一直問，就會把畫面帶到管家臥房）。在管家房間與小威談話，知書
　　　是修道院的藏書。
〔１４〕到修道院找院長，知管家曾為羊皮紙多次來修道院，再一直問，直至知道
　　　修道院的羊皮紙不見。
〔１５〕回管家臥房，觀查臥房，再查雨鞋，發現鞋上沾滿深紅泥土。查地毯再掀
　　　開，發現二張羊皮紙。觀察羊皮紙多次，直至知道其上的記號是指情人崖，
　　　再與小青談話（一直問）。
〔１６〕到悲戀湖畔與小蘭談話，上情人崖觀察２次，發現新痕跡。查新痕跡，再
　　　與小威談話２次，發現腳印，跟蹤腳印到情人崖底，觀察崖底，再查洞穴，
　　　進洞穴，再至洞穴下層。
〔１７〕在洞穴下層依次與艾，威，蘭談話，出洞穴，發現小梅的項鍊及鞋。回管
　　　家臥房查臥房再查雨鞋，知鞋上泥土與洞穴泥土相同。到小梅房間查臥房再
　　　查抽屜，抽屜的書，原是一本日記本，閱讀日記本（一直看到完）。
〔１８〕到地窖觀察地窖，再查酒架２次，發現一突出酒瓶，觀察酒瓶發現一袋金
　　　幣及一件血衣，且衣上少一鈕釦，拿出鈕釦比對，完全符合，原來真兇是管
　　　家。管家見情形不對，拔腿就跑了。
〔１９〕到大廳遇見姨媽，知管家跑出去了。到車站前問售票員，知管家來買過票
　　　，但卻遇上交通中斷。回街道遇女警，知管家已為其所捉。最後在小威細說
　　　種種的有力證據下，管家終於俯首認罪。天網恢恢！疏而不漏！

