名稱：沙拉那之劍 (Shannara，中文版)
簡介：Legend 1995年出品的解謎遊戲，由智冠加以中文化。劇情主要描寫主
      角傑克消滅魔王的事蹟。以一個解謎遊戲而言，本遊戲的謎題似乎稍嫌
      簡單了些，不過由於劇本寫得相當不錯，因此從劇情得到的樂趣，遠比
      解謎來得多。遊戲中還有類似角色扮演遊戲的戰鬥界面，在解謎遊戲中
      算是極為少見。整體而言，這個遊戲的娛樂性算相當不錯，值得玩玩看。
      特別是整個遊戲的對話皆有英文語音，想訓練英文聽力的人，也可以試
      試。
保護：光碟，用DosBox玩時，應設定：
        mount d <光碟所在磁碟>:\ -t cdrom -usecd 0
      或將光碟裡SHANARA下的FLICS與VOC目錄拷貝下來，並修改LEGEND.INI
      檔指向這些目錄，即可避開光碟檢查。
攻略：（作者－雪子，青衫重新編寫）

*** 野外

與父親起了嚴重衝突而暫離幽影谷的傑克．奧斯福，需要藉由垂釣來理清紛亂
的思緒。雖然奧斯福老先生不甚贊同傑克成為冒險家的理想，但早在傑克未誕
生前，他就已完成揮神劍斬魔王的冒險啦。

當傑克漫步林中時，被溪水中的金色倒影所吸引，決定停下來調查清楚。拿取
日誌（可用來查看經歷），再拿取長杖，綁長杖於釣魚竿，再用綁了長杖的釣
魚竿撥動樹枝，發現鳥巢邊緣的金質珠寶，用魚竿挑動小墜子，得到盾形的金
質項鍊墜飾。接下來的情境，傑克會希望只在夢中出現，一隻怪物撲向傑克而
來。

打了幾下後，一位神秘客出現助傑克擊退怪物，並治好傑克的傷。在交談之後，
得知原來他叫艾勒能，是曾幫助過傑克父親找到沙拉那神劍的德魯依教徒。艾
勒能告知傑克，魔王布羅那復活了，已派遣怪物攻擊幽影谷，要傑克前往歷亞
城警告歷亞王，而他將前往幽影谷支援。

向東行（避開怪物，因為戰鬥沒有升級），在森林中遇到受困的兒時玩伴：歷
亞城的雪拉公主。推動大石頭，再用釣竿移動橫在雪拉身上的樹幹。她剛一起
身，就舉弓射死傑克身後的怪物。給雪拉在鳥巢旁尋得的小墜子，原來這就是
她掉的項鍊。交談後便繼續往歷亞城前進。

往東走到河邊，但河水較深，再往北走一些，發現河水較淺，往東渡過河，然
後沿著路往東走，來到歷亞城。

*** 歷亞城

到達歷亞城，從守衛湯瑪士口中得知歷亞王病重的消息。

              寢宮
               ↑
       出城 ←    → 草藥店


往上一路走進寢宮，拿取氣味十分詭異的茶杯。回到花園，尋找被拔起的植物
洞中，發現了略帶紫色的污跡。雪拉說黃樟的根通常是棕色，因此園丁必定在
此處種過其他植物。走進草藥店，將茶杯拿給草藥師喬納斯。他在檢視茶杯後，
說明茶中被下了惡悲樹的毒，並在查看藥草百科之後，指示缺少的藥引：山茱
萸的花、丁香、木炭。傑克告訴草藥師想幫助歷亞王後，拿走桌上的植物快速
生長劑（綠色瓶）。

到花園，將植物快速生長劑灌注在山茱萸樹上，頓時，樹上開滿了花，摘下幾
朵山茱萸。進寢宮一樓桌上取走香料盒，盒內有丁香。上樓拿起壺子，用裡面
剩餘汁液灌注到火盆中澆熄炭火，取走木炭。

回到藥鋪，發現藥劑師喬納斯已被謀殺。拿取喬納斯手中的紙，找到了惡悲樹
解毒劑處方。依處方將藥引（山茱萸花、香料盒、木炭任一即可）混合進磨藥
缽杵，成功調配出解毒劑。回到寢宮，雪拉耐心地餵奄奄一息的父親喝下藥劑，
卻是誰也沒有把握能救活他。

第二天傑克來到寢宮，歷亞王終於康復了，同時意外地發現艾勒能也在那裡。
艾勒能要傑克前往提西斯城警告巴利納王，同時取回沙拉那神劍，而之後艾勒
能也會到提西斯城與眾人會合。

結束與歷亞王及艾勒能的對話，來到花園，雪拉從噴泉後走出，希望共赴提西
斯城。兩人來到城門，但守衛湯瑪士已關閉了城門，必須有歷亞王的命令才能
離城。回到花園，兩人商量後，雪拉交給傑克項鍊，以作為信物調離總管溫士
頓，讓傑克有時間找到出城的秘道，而雪拉則離開前去準備旅途用的補給品。

進宮邸大廳將項鍊給拿侍從溫士頓，說明公主在圖書館約見。溫士頓離開後，
閱讀桌上的書，翻到最後一頁，得知徽記的秘密。將盾形項鍊放置在龍圖眼睛
的凹洞，飾章下的鍍板會在瞬間開啟，現出隱藏的密道。此時雪拉出現，兩人
一起離開歷亞城。

往西找到路後，往北走到納巴哈河岸的渡口（避開敵人），遇到園藝師。質問
他為何殺死草藥師後，他會召喚怪物攻擊。殺掉園藝師身旁的兩隻怪物（園藝
師殺不死的），園藝師便逃走了。

先以釣魚竿（或身上的繩索）將墜入水中的繩索拉過來，然後點選雪拉物品欄，
向對岸的煞車發射弓箭，鬆開了煞車。經由渡船抵達對岸後，沿路往北到達了
提西斯城（避開敵人）。

*** 提西斯城

在城門前，兩人發現僵屍正在進攻城堡，城門警衛不敢開門。沿著城堡往右走，
來到城牆下的一間小屋。在連敲兩次門後，小屋的主人終於開門讓兩人進入。
這間小屋異常狹窄，主人是一位頭髮微白的矮人族老人布朗多，他用極不信任
的眼光看著傑克和雪拉。在查看四周環境後，傑克發覺矮人彷彿幾天沒吃過東
西了，於是便將食物分了一部份給布朗多。交談後，得知原來他是奉命前來取
回漢達爾之杖，另外也得知月桂木有驅除僵屍的作用。

步出小屋，回到城門往左走到另一頭，由月桂樹上拿取一枝月桂木，回小屋交
給布朗多作成火把。與布朗多來到城下，果然趕跑了所有僵屍。和守衛對話，
但守衛不讓矮人族進城。與布朗多對話，讓他暫回小屋。

進城後，第二天在執事大廳見到了總管史耐秋，但他並不相信兩人的身份。將
雪拉的項鏈給史耐秋看，他才安排兩人覲見巴利納王。見到巴利納王告以原委
後，巴利納王表示沙拉那神劍寶庫外，突然起了一道魔法屏障，無法進入，要
傑克自行想辦法進去，否則便須等艾勒能前來處理。

                    王廳    酒窖
                     ↑  ↗
           圖書館 ←    →  沙拉那神劍寶庫
                     ↓
                   城門口

回到大廳，往左來到圖書館，見到了一本被緊鎖在櫃中的書。回到大廳，與史
耐秋對話，直到他將櫃子打開。拿取法術書，這本書是曾企圖顛覆巴利納王朝
的前大臣史坦敏的自白書，他為了取得王朝大權而與魔王簽下契約，從而得到
黑暗魔力，書中記載著提西斯王廳密道，及其叛亂計畫進行的細節。使用小刀
切割開了書的背面，發現了隱藏著的褪色羊皮紙，羊皮紙就是史坦敏與魔王所
訂的契約信函，末尾的血跡簽名已成深棕色。

再回到大廳，傑克要求史耐秋讓他檢查王廳。來到王廳，拿取右上方的錦織，
敲打牆壁，發覺牆壁後方是空的。推動牆上的馬頭燭台，發現一個鑰匙孔。查
看王座上的獅頭，發現下額的鉸鏈已鏽蝕。用燈油替獅爪上油，然後用小刀撬
開獅口，取得鑰匙。將鑰匙放入鑰匙孔，打開了密道。

進入密道，燃亮油燈，看見密室的正中掛著一面魔鏡，左方的骷髏有些古怪。
點燃魔鏡旁邊的蠟燭時，鏡中浮出了魔王猙獰的臉，雪拉嚇得立即逃跑，但傑
克似乎被迷住般無法動彈。魔王開始唸出咒語，魔法瞬間穿入傑克的脊背，冰
透心扉。使用小刀擊破魔鏡後，傑克也失去了知覺，進入了幻境。往前走，進
入任意一扇門回到現實世界。

傑克清醒過來時，雪拉已在身邊，兩人在破碎的魔鏡裡找到了兩根焚香。開啟
左方用骷髏頭骨做成的抽屜，拿取羊皮卷軸，卷軸上面記載著進行魔法儀式重
喚咒語的步驟。對史坦敏法術書施展卷軸上的咒語，只覺一股魔力穿過全身，
卷軸也自掌中消失，而法術書則顯現出了另外三種魔法儀式與咒語：

1.召喚儀式：在死者遇害的死亡地點，召喚死者的亡魂，但必須備齊召喚用的
  焚香、死者的血、擊殺死者的武器、死者的名字。
2.靈魂滅解大法：粉碎死者的靈魂。
3.往生祭禮：解放將死的靈魂，使亡魂永不被召喚利用，但必須在死者嚥氣前
  一刻施行。

雪拉提議召喚史坦敏的靈魂，詢問消滅城外僵屍，以及破除魔法屏障的方法。
回到大廳，雪拉說服史耐秋再一次安排覲見國王。在交談後，巴利納王對傑克
要召喚史坦敏鬼魂一事，雖面露難色卻沒有阻止，但是對於布朗多被拒於城外
一事卻十分震驚。於是巴利納王親至布朗多小屋中，為子民的魯莽行徑致歉，
並將他接回王宮中。

拿取大廳右邊牆上的釘杖（漢達爾之杖）。進入酒窖，布朗多會自動拿取一瓶
酒。拿取牆角的空瓶，將空瓶裝滿酒桶裡的餿酒。酒窖是當時謀殺案的現場，
當年歷亞王和矮人族英雄漢達爾從叛徒史坦敏手中拯救提西斯城，其中漢達爾
壯烈犧牲，而年輕的歷亞王則握起同伴的釘杖，擊斃了企圖逃逸的史坦敏。

現在準備召喚史坦敏的靈魂。將信約、薰香與釘杖放在地上，然後用取火盒點
燃薰香，接著閱讀魔法書數次，直到史坦敏的鬼魂漂浮眼前。與史坦敏對話，
但史坦敏拒絕透露解除魔法屏障的方法。對史坦敏施展法術書裡的靈魂滅絕大
法，史坦敏大驚而願意配合，但傑克卻失控於強烈的魔法而無法停止，幸而布
朗多即時打落他手中的魔法書而中斷。再次與史坦敏對話，得知了解除魔法屏
障與擊退城外僵屍的方法：將裂解術配方澆向燄火四周，並復誦“魔力、魔力，
汝速去”。裂解術配方為：

1.生靈依而食：由雪拉爬上布朗多屋外的橡樹上，取得對樹有害的檞寄生。
2.死靈由所驅：到城左取得月桂樹葉。
3.凋謝之時始燦爛：香料盒中的玫瑰花瓣。
4.同處落敗世家中：將以上三種材料混入取自酒窖中的餿酒（醋）中。

來到沙拉那神劍寶庫，將調製好的裂解術配方灌注在魔法屏障四周，並開始復
誦咒語。驅散魔法屏障後，巴利那王與艾勒能同時趕到。艾勒能警告傑克，只
要魔王存在世上，他及雪拉、布朗多都將因使用妖術召喚史坦敏的亡魂，而在
死後成為它的奴隸。

當艾勒能開啟寶庫，發現沙拉那神劍已斷為兩段。這時，艾勒能告訴傑克，必
須聯合四方種族之力，並前往海德匈之岸，尋找德魯依的布里曼之魂，才能重
鑄神劍：

1.西方精靈族：精靈石。
2.北方巨人族：黑神器。
3.東方矮人族：神力鎚。
4.南方侏儒族：魔力圈。

於是傑克、雪拉和布朗多告別了提西斯，沿路往西北來到肯恩城。在肯恩城過
夜時，傑克又夢見了魔王。第二天，繼續沿路往西北來到亞伯倫城。

*** 亞伯倫

                    皇宮
                     ↑
       生命花園  ←
                     ↓
                 離開亞伯倫

與精靈族守衛莉莎對話後，進入亞伯倫皇宮，首先見到大臣戴威歐。由於伊文
定王已率軍前往史崔蘭平原，營救成為巨人族俘虜的艾寧王子，所以戴威歐只
能安排他們面見艾倫王子。另從戴威歐口中得知，精靈石在此地下落不明的訊
息。戴威歐相信「神符之詩」及生命花園中的「巨符石」，必能提供與精靈石
相關的線索。

出來再進入皇宮，與艾倫王子對話。出來與戴威歐對話，問起「神符之詩」的
事，得知需先找到六塊「神符石」，然後再將它們放入生命花園中的巨符石中。
閱讀戴威歐身後的文件，得知「神符之詩」：

1.首為精靈：第一人，第一地，民族之領袖。
2.次為地：堅地面，實基座，岩地鑲黏土。
3.三為風：升精氣，遊靈魂，高地採風標。
4.四為火：紅熱力，毀闐暗，登高燃符標。
5.五為水：流水清，救世人，潮波閃亮亮。
6.終為生命：生活，生長，持永恆，神木入口處。

出來在噴泉處，將雪拉的手帕填滿噴泉錐形體的洞中，得到水神符石。來到生
命花園，將花園的門關閉後，搬開纏繞在大門的藤蔓，關閉大門，從門上拿取
生命神符石。

來到城入口，用繩索向守衛莉莎交換樓子，將梯子搬到宮邸，爬上屋頂，將煙
囪上的鳥巢搬開。進宮邸燃亮壁爐，再唧取風箱助長火勢。回屋頂，拿取左邊
的菱形小石子，再放到煙囪有菱形圖形的金屬片上，得到火神符石。

再次上到屋頂，旋轉煙囪旁的風標，將燈油灌注在生鏽的風標上，再旋轉一次。
下梯，將另一片瓦片及日誌給布朗多，他會根據素描雕刻出風神符石。

出皇宮，用布朗多的鍋子裝滿噴泉旁的黏土。拿取梯子交還給莉莎，莉莎希望
傑克幫她將一個銀戒指轉交給王子。將水灌注在道路上的菱形石板上，然後拿
取石板。將鍋裡的黏土填入有雕刻石塊的凹穴，然後將石板放置在已填滿黏土
的凹穴，拿取地神符石。

進皇宮，將風神符石給戴威歐看，再把銀戒指交給戴威歐，便可與艾倫王子見
面。艾倫王子以精靈族習俗為由，託傑克回贈給莉莎一個金戒指。在離開時，
雪拉發現王子的項鍊應該就是精靈神符石，但艾倫王子並不願出借。回城入口
將金戒指交給莉莎，再與她交談，於是她便會向艾倫王子借得精靈神符石給傑
克。

來到生命花園裡的巨石符，依次放入精靈神符、地神符石、風神符石、火神符
石、水神符石、生命神符石。隨著一陣閃光，三顆精靈石出現了。拿取精靈石
後，來到生命花園門口，將生命神符石放回到門上（自動），回到噴泉處，將
雪拉的手帕取走，並將水神符石鑲回原處（自動），再來到主廳，將精靈神符
石交還給王子，並得到一張自由通行證，以便前往史崔蘭平原面見依文定王。

到戴威歐處，將精靈石交給他看後，戴威歐便會加入隊伍。離開亞伯倫前，莉
莎請傑克帶口信給軍中的兄長漢尼，告知其妹已與艾倫王子交換戒指定情的好
消息。

*** 史崔蘭平原

出亞伯倫往東前往史崔蘭平原（避開敵人），途中傑克夢見了艾勒能。在史崔
蘭平原裡，眾人發現有人正被怪物圍攻，於是上前幫忙解圍，原來是曾經協助
傑克父親尋獲神劍的帕納門．克里歐，以及他的巨人族朋友鐵思克。帕納門告
知眾人，因巨人族的黑神器被精靈族的人偷走，才引發了巨人族與精靈族的戰
爭。但戴威歐反駁說，巨人族與精靈族的戰爭是因為巨人族綁架了精靈族的小
王子才引起的。為了弄清事實真相，眾人並一同出發尋找線索。在鐵思克的帶
領下，大家來到了一個巨人族與精靈族曾走過的峽谷。

往前走，上頭的石拱橋突然崩落，眾人皆因此而受傷，布朗多更被砸昏過去。
此時出現精靈族和巨人族前來攻擊。此役要命令眾人攻擊首領，並命令戴威歐
使用精靈石，只有先解決掉首領，其他怪物才不會源源不絕地出現。

往前走，傑克不慎掉入一個陰暗的地洞中。點燃油燈後，見到了艾寧王子。將
信件交給他看，取得他的信任，並得知這一切實際是怪物的陰謀，要引起兩族
的戰爭。

用繩索綁住壓在橫樑上的黑神器，帶著小王子出了地洞，鐵思克則在洞穴崩毀
前將黑神器拉出。為了消弭兩族的戰爭，並借到黑神器，眾人來到兩族戰爭的
營地。戴威歐先將艾寧王子送往精靈族營地，而傑克則前往巨人族營地。

往右走，受到巨人族的攻擊。選擇逃走結束此役，最後被綁到巨人族之王前。
與巨人族之王交談，無論傑克如何勸說，巨人族之王仍執意攻打精靈族。最後，
帕納門提出以勇士競賽來決定兩族戰役勝負，而鐵思克則以性命做為擔保，讓
巨人族之王釋放傑克等人，前往說服精靈族接受勇士競賽。

往左來到精靈族營地，將信件交給守衛，守衛便安排眾人與精靈族首領伊文定
王會面。在交談後，傑克建議精靈族採用謎題競賽。伊文定王同意後，回到巨
人族營地告知，最後雙方會面確認競賽的方式。巨人族之王認為此種競賽方式
對巨人族不利，皆為傑克的錯，若巨人族落敗，第一個便是將他們都殺死。此
時鐵思克主動願為巨人族的代表，傑克則為助手。於是勇士競賽開始進行：

1.謎題一：羽毛
  尋找鷹巢（在岬上）內，發現鷹羽，將鷹羽交給鐵思克。
2.謎題二：魚
  到精靈族營地，拿走布朗多已壞掉的酒。回巨人族營地，將酒交給廚子，換
  得肥蟲。到精靈族營地旁的溪流中，以肥蟲作餌鉤上釣魚竿，然後從溪流中
  釣條一條魚。
3.謎題三：葉子
  不斷地與守衛漢尼對話，包括攀上他妹妹莉莎的關係。最後，遞上神劍請漢
  尼出借盾牌，他終於婉拒地將神劍退回，並將印有葉子的盾牌交給了傑克。

接下來，輪到傑克幫巨人族出題。謎題一到最後一個都可選，若喜歡繼續解謎，
不要選擇魔法石的謎題，便可繼續下去。謎題四答案是雪拉的箭；謎題五答案
是香料盒中的肉桂皮；謎題六是巨人族帳蓬中的頭盔。

精靈族輸了競賽，雙方正在爭辯時，突然出現怪物突襲兩族國王，幸好傑克等
人將之擊退，於是兩族終於和解。回到巨人族營地，帕納門決定留下來再教育
巨人族之王，而鐵思克接受巨人族授與黑神器，並加入重鑄神劍的陣容。一行
人便往矮人族庫哈奮出發。

往東走，經過強尼森隘口遇上怪物偷襲，激戰中戴威歐遭毒箭暗算而昏迷。鐵
思克扛起戴威歐，一行人火速趕往史托拉村找侏儒神醫。

穿過強尼森隘口後往南走，涉過瑞伯河繼續往南，來到史托拉拉村。

*** 史托拉村

見到了史托拉村的侏儒族領袖，他領著眾人來到城外一處陰鬱的湖邊，指著已
遭污染的醫療用水，遺憾地表示，除非水質澄清，否則戴威歐將因無法獲得治
療而死亡。為了挽救同伴的生命，傑克必須設法找出污染的源頭。

溯溪進入山區，找到了污染源，而這隻棲在溪邊洞穴旁，類似蜘蛛卻披覆盔甲
的巨獸，就是多年前險些讓傑克父親送命的怪物。放燈油在雪拉的手帕上，再
將沾滿油的手帕綁在箭上，用取火盒燃亮油布作成火燄箭。雪拉神準地射中蜘
蛛的眼睛，然後鐵思克趁機跑到大石頭上，藉由黑神器所得的神力，終於將巨
石推落壓住蜘蛛。眾人合力打敗蜘蛛，清除溪中劇毒，迅速趕回了史托拉村。

回到史托拉村，神醫告知戴威歐已康復的消息，而戴威歐亦回歸隊伍。與神醫
對話，傑克試著說服神醫同行，卻他以全村主張和平而婉拒，不過他倒提供了
其他侏儒族的一些有用情報。接著一行人便出村往庫哈奮前進。

往南走，卻被怪獸群圍困在銀蘇河邊。一行人正準備背水一戰時，突然強烈的
銀光乍現，昏迷中，眾人聽見銀蘇河神的話語。祂看見傑克的未來蒙有欺騙、
背叛與死亡，且必將失去最愛，否則一切終成謊言，提醒務必要小心抉擇。在
告知「舞動神劍必先克服自我」的要訣後，還贈與魔法粉塵。當眾人醒來時，
已在庫哈奮城邊。

*** 庫哈奮城

才踏進庫哈奮城，打量嫌疑犯似的眼神便四散而來。接著眾人便被領進矮人王
所在的會議室。矮人王不但開門見山地表明無法交出「神力鎚」，還敕令他們
明天一早必須離開庫哈奮城。

第二天，矮人族的神力槌被盜，矮人王認為是傑克等人偷了神力槌，於是眾人
皆被關進牢裡，並要傑克在一天內找回神力槌，否則便會將眾人送往礦坑。

                 武器廳
                   ↑
        會議室  ←    →　牢房

在大廳裡發現了一些碎瓶，而在武器廳發現椅子被人推動過。來到牢房中與雪
拉對話，取出缺了把手的酒杯，開啟杯蓋，發現染滿煤灰的腰帶。傑克將腰帶
交給凱利，並質問凱利是否偷走神力槌，於是凱利便變回怪物攻擊傑克。正危
急時，鐵思克衝破囚籠前來支援，終於打敗了它。

矮人王知道原委後，便將眾人釋放出來。回大廳，開啟黃色背包，找到煙道口
把手。進入武器廳，將把手放置到火爐旁的洞，再一推，神力鎚便從煙道口掉
了出來。布朗多接過神力鎚，與傑克同往晉見矮人王。呈上神力鎚，終於取得
矮人王的信任，但魔王大軍已在銀蘇河岸動工搭橋，準備進攻庫哈奮城。

來到銀蘇河岸，戴威歐建議用木頭撞毀橋架。往上來到河流上方的大水潭，傑
克請鐵思克與布朗多去砍一些大木頭，並要戴威歐準備以精靈石打破水閘。先
將魔法粉塵灌注到水潭裡，水面升起後，再由戴威歐以精靈石瓦解河壩，讓原
木順著洪流俯衝而下。

折返岸邊，看到橋雖被沖斷，因部份怪物已登岸，且骨幹繩未斷，很容易便能
修復。於是布朗多前去切斷骨幹繩，其餘人則為他擋住怪物的攻擊。切斷骨幹
繩後，眾人也隨著強勁的水流往下游沖去。在昏迷中，傑克又做了許多奇怪的
夢，最後眾人皆平安的上岸。

往北走，來到龍牙山脈。

*** 龍牙山

沿著窄徑攀上龍牙山，橫在眼前的是僅懸著繩橋的深谷。懼高的布朗多正搖頭
拒絕通行，艾勒能便在對山出現，並警告他們已遭侏儒軍追擊。傑克要戴威歐
將繩子綁在腰際，再請鐵思克緊抓另一端，傑克先隨艾勒能過了橋，接著是戴
威歐。正當戴威歐要過橋時，艾勒能迅速切斷橋的側繩，幸好鐵思克緊抓住繩
子，讓戴威歐免於墜下深淵。而這冒牌的艾勒能正是變形人，它開始唸出魔咒
攻擊傑克。

正當危急時，雪拉彎弓急射，變形人中箭回身，雪拉被魔咒射中而倒地不起。
掛在繩上的戴威歐，立刻使用精靈石，將變形人擊落深谷。傑克回到雪拉身邊，
輕托起逐漸死去的雪拉。戴威歐表示願用精靈石救她，只不過精靈石將從此化
為飛灰，而沙拉那神劍便再也無法重鑄。雪拉知道生命已盡，虛弱地懇求傑克
使用往生祭禮，好讓她的魂魄永遠脫離魔王的控制。此時侏儒軍節節近逼，鐵
思克與布朗多先行前往擋住敵人。

這裡的不同作為會引致不同的結局。

*** 結局一

與戴威歐交談，要求戴威歐使用精靈石救治雪拉。精靈石隨著戴威歐再一次的
施展後化為飛灰，而侏儒軍被魔法嚇到而退卻，傑克一行人便以最快的速度離
開龍牙山。從亞伯倫城得到的精靈石既已毀滅，傑克想起父親手上的精靈石或
許有相同的效果，可以重鑄沙拉那神劍。雖然從這裡要回幽影谷路途遙遠，但
有雪拉作伴，戀愛的甜蜜充滿心頭，再遠又算什麼。

回到幽影谷的路上，路經歷亞城，歷亞城大軍已集結正蓄勢待發。歷亞王歡迎
愛女歸來，並沉痛地告訴傑克，幽影谷遭受突襲已經全滅，最後一組精靈石也
不見了。傑克握著雪拉的手，向歷亞王提親，歷亞王高興地答應了。未來雖佈
滿陰霾，終須與布羅那一戰，但傑克與雪拉卻渡過了一生中最快樂的時光。

*** 主線繼續

傑克忍著悲痛，將小刀刺入了雪拉的身體，然後開始對雪拉施展往生祭禮，雪
拉終於在傑克的懷中死去（不管她的話，過一會兒也會死去，但將來她會變成
魔王的下屬）。突然掩至的侏儒軍包圍了他們，傑克受到攻擊而失去了意識。

幾小時後傑克醒了過來，聽到大教僧的一些對話，並才發現自己被緊縛且綁了
眼罩。在黑暗中碰觸靴子（移動滑鼠），再推動鞋跟露出鞋釘，然後用鞋釘切
割繩索。

脫困後，拿取粗繩，用鞋跟切割沒有人影的那面帳蓬，走出帳外。再用鞋跟切
左邊的帳蓬，進入後發現頸掛魔力圈正熟睡的侏儒族大教僧。拿取桌上的祭禮
匕首，用蒙眼布塞住大教僧的口，並迅速取走頸上的魔力圈，最後使用粗繩將
他五花大綁，同時取走他身上的鑰匙圈。

回原來的帳蓬，用鑰匙開金屬箱子，取回隨身裝備。其中一個箱子裡是其餘同
伴的裝備，由於相當沉重，傑克無法獨自搬動，遂決定等有助力時再來搬。再
回大教僧的帳裡，發現他已被一位名叫基卡的侏儒所殺。與基卡對話，告訴他
有比魔力圈更強大的權力之盔，並以同伴安全離開作為交換魔力圈的條件，基
卡加入隊伍。

出帳蓬，叫基卡將把手放入金屬蓋旁的小洞，打開金屬蓋。回原來的帳蓬，叫
基卡拿取金屬箱子，於是兩人將金屬箱子搬到洞坑旁。用繩索綁住金屬箱子，
再將金屬箱子放置到坑洞。基於對基卡的不信任，讓基卡先進坑洞（滑鼠先點
基卡，點坑洞，再選擇進入，否則基卡會背叛叫來侏儒族殺死眾人而遊戲結束）。

進入坑洞，傑克用鑰匙替同伴開了鎖，並讓他們領回各自的裝備。然而地道口
突然出現了侏儒族士兵的聲音，於是往右走到樓梯處，叫基卡將把手插入梯子
旁的洞口關閉地道口。

接著來到金屬箱子處，叫布朗多用神力槌砸開右上的鐵格柵欄，然後再叫布朗
多進入通道。在鐵思克的協助下，布朗多進入通道，找到了一個裝了三角薄片
的盒子。

來到金屬門處，打開左方的金屬板，用盒子裡的三角薄片修好金屬板。接著旋
轉金屬轉輪，再讓鐵思克使用黑神器後，開啟金屬門出現通道，終於成功逃出
侏儒族營地。

逃到頁岩谷時，遇到真正的艾勒能。對話後，往前來到海德匈之岸，艾勒能召
喚出神劍之父布里曼之魂，而布里曼利用四方寶物，重鑄出沙拉那神劍。接著
艾勒能便率領眾人前往國王神廳，準備與魔王決戰。

*** 國王神廳

在國王神廳的入口遭遇了成群的怪物，在擊退第一批怪物後，艾勒能決定留下
來掩護眾人前進。

來到一處有三扇門的大廳，左右兩扇門因怪獸的捶打而預警怪獸將如潮水般湧
出。鐵思克使用黑神器推倒了左右兩座雕像，封住了左右兩扇門。往前走，突
見牆壁轟然迸裂，並自後衝出猙獰巨大的變形人。先命令戴威歐使用一次精靈
石，再繼續戰鬥，等戰況危急時，戴威歐會主動二度使用精靈石，與變形人同
歸於盡。拿取地上的王權石，瞬間眾人得到神奇的療效，但王權石也跟著碎掉。

繼續往前來到一個懸崖，但無路可走。往回走，叫鐵思克拿取那扇被破壞的門，
放置在懸崖兩端，搭成一座橋。眾人過橋後，鐵思克卻不過橋，並將門推落懸
崖，打算獨自留下抵擋怪物。眾人無法，只得繼續前進。

來到珠寶室中，卻因基卡亂動，導致眾人被鐵籠罩住而動彈不得。叫布朗多與
傑克合力舉起鐵籠少許，讓基卡鑽出籠外。傑克叫基卡拿牆邊的矛過來，但基
卡並不理會，搶著去拿權力之盔，最後卻被權力之盔消滅。不過，權力之盔落
地卻開啟了另一個陷阱出口。於是布朗多和傑克合力推動鐵籠到出口邊緣，然
後將繩索綁在牢籠鐵條上，順著繩索由漆黑的通道脫困，但布朗多卻不慎掉下，
跌斷了手臂。

接著來到一處有巨大神像的大廳。先叫布朗多用神力鎚投擲到神像頂端，水晶
眼應聲破裂。此時兩邊的門裡出現了怪物，雖然擊退了它們，但布朗多受傷的
手臂又被打到。兩人先用放在廳中的財寶堵住大廳兩邊的門，以防止怪物入侵。
傑克欲攀爬上神像頂端，但布朗多受傷的手臂已無法再攀爬神像，只好留下布
朗多，一個人進入神像之眼，終於來到魔王布羅那所在的黑暗洞室。

如果之前未對雪拉施展往生祭禮，則此時魔王會召喚出雪拉的靈魂與傑克戰鬥。
傑克拔出沙拉那神劍，同伴一一出現在幻境中，當回到現實時，此時依不同作
為，會有兩種結局。

*** 結局二

將沙拉那神劍砍向魔王布羅那，於是在依達思古書的控制下，傑克成為新的魔
王。在魔法能力愈來愈強之下，四方眾生幾已被消滅殆盡。過往人類的記憶，
對雪拉的愛戀均已不復存在，心中只剩依達思這位主人。

*** 結局三（真正結局）

將沙拉那神劍砍向依達思古書。當依達思古書墜入魔法漩渦消失後，魔王布羅
那也跟著神形俱滅。此時傑克氣力用盡，癱倒在地。黑魔法在國王神廳消退後，
所有的怪物都感應到布羅那被毀滅的事實，開始做鳥獸散。艾勒能在祭壇前找
到傑克，傑克在昏迷中，只隱約記得漫漫長途奔波，最後到了提西斯城。

艾勒能告訴傑克，當傑克在鏡中看到布羅那的那一刻起，依達思就想利用他。
他每施展一次魔法，每多找到一樣魔法物品，依達思對他的控制就加深一分。
到最後，它甚至可讀出他的思想。倘若艾勒能告訴傑克真正的敵人是依達思，
它會知道傑克已不再被控制，失去了利用價值，它便會殺了傑克。在國王神廳，
傑克比依達思更快作出正確的決定，逼使他非逃走不可。當依達思從這個世界
消失後，連帶地也將傑克身上的魔法一併抽走，為此，傑克身體受了相當大的
耗損，若非艾勒能悉心照料，他就無法活著見到劫後餘生的伙伴：鐵思克和布
朗多。

沙拉那之劍再度成為自由的象徵，而傑克也不再是那個與父親爭吵，憤而出走
的莽撞少年了。從一個人的冒險，到成為一位領導人物，大家都稱他為英雄。
但只有傑克知道，要成為一位英雄，必須承擔多少的犧牲與責任。
