名稱：魔影哈雷 (Shadow of the Comet - Call of the Cthulku，中文版)
簡介：Infogrames 1993年出品的冒險遊戲，由電腦休閒世界代理發行。劇情
      描寫主角派克身為記者，被派遣前往伊斯茅斯調查關於哈雷慧星的傳聞，
      在了解到實際真相後，歷經萬險終於阻止了將因慧星到來而復活的邪神。
      整個遊戲的難度頗高，尤其許多地方都有時間或路徑限制，一不小心便
      會陣亡，和一般強調單純解謎的遊戲有很大的不同。整個遊戲的劇情還
      算不錯，只是提示略嫌少了些，想挑戰高難度解謎的玩家倒可以試試看
      這個遊戲。
保護：圖案密碼，破解碼：
      CTUA.CC1
        8E EF E1 E4 0A CA 35 FF
        -- -- -- -- -- -- 10 00
操作：F1～F6 = 選擇語系（F1=中文）
      Tab = 選擇功能
      Esc = 離開遊戲
      I = 記事本
      O = 現有物品
      U = 使用物品
      M = 地圖
      T = 交談
      G = 拿取
      L = 查看
      P = 暫停
攻略：（作者－青衫）

*** 第一天

1.往左走，交談後上馬車，在住房前回答選項１、１。在房間裡，拿取並閱讀
  （使用）波仕金的日記和電報。查看一下行李箱和抽屜。往左再往下出住房，
  往東南（畫白線處）經藥房（可看地圖），再往南經市鎮中心，再往東南到
  雜貨店，向老板買底片，並回答選項１。
2.由市鎮中心往左到行政大樓，從側門（沒掛旗誌的那個門）進入，查看西北
  的小雕像。繼續往上進入房間，和管理員交談２次，回答選項１、２。查看
  右邊桌上的出生登記冊，再與管理員交談，回答選項２、１。出門等管理員
  走後，再進入查看上邊所有的櫃子，拿取放大鏡。
3.由市鎮中心（使用地圖較快）往右到墓園，繼續往右，拿取房屋左邊的繩梯。
  進入屋子，和裡面的人交談，回答選項１。
4.到市鎮中心，與警察交談２次。（自動）到管理員的家，進入後再往上到第
  二個房間，使用放大鏡查看來福槍（會有一些訊息）。繼續到裡面與管理員
  交談，回答選項３。
5.由住宿房往左進到森林裡，拿取２根樹枝和一個樹藤。由墓園往右往下再往
  下進到森林裡，拿取１根樹枝。
6.回到住宿處自己房間，查看行李箱，拿取素描和地圖。再查看抽屜，拿取棉
  花和藥用酒精。到書桌前使用素描，再使用沾了酒精的棉花，拿回素描。使
  用地圖，將游標移到Searcher上，將它畫上記號。
7.出房間到藥房，與門口的梅爾交談。往右到酒館，與醫生交談。進入酒館，
  與酒保交談３次，泰勒進來後（自動）與他交談，回答選項２、２。（自動）
  出酒館，拿起右邊的球棒，對打架的人使用球棒，（自動）送受傷的人到藥
  房。
8.回到自己的房間，查看行李箱，拿取照相機、三角架、提燈、透鏡。出門到
  行政大樓，與韋伯斯特交談，（自動）進入森林。往上過橋，使用底片，然
  後使用３根樹枝和樹藤做成三腳架，將照相機放上去，使用底片拍取三張照
  片。往右走，看到貓後跟著貓走，查看貓進入的秘道後再進入。進入後立刻
  按著右鍵躲起來，（自動）拿取羊皮紙。使用方向鍵迅速跑過橋（被抓到就
  死了），並（自動）逃回城鎮。

*** 第二天

1.拿起並閱讀桌上的藥方。看看昨天拿到的羊皮紙。到藥局將藥方拿給醫生。
  進入西北的房間，拿取氯酸鹽、發色劑、鹽酸、阿斯匹靈、苛性納、顯影劑、
  亞硫酸納、硼酸。進入西北的房間，走到右上方關掉燈光，再到左邊使用底
  片，再放入苛性納、顯影劑、發色劑和氯酸鹽，即可沖好底片。
2.到管理員家（市鎮中心西南），並跟隨出來的修道士走進雜貨店。拿取收銀
  機前的鑰匙回去打開管理員的家門，拿取第一個房間裡的嬰兒雕像，再到第
  二個房間，查看上方的櫃子，拿取青年雕像，再到走道上，查看最右邊的櫥
  窗，拿取老人雕像。進入最裡面的房間，到右邊的書櫃，拿起年輕並放入嬰
  兒雕像，到上方的書櫃，拿起老人與海並放入老人雕像，拿起隱形人並放入
  青年雕像。查看地毯最左邊，拿取小鑰匙。進入右邊的秘密房間，和管理員
  交談，再使用羊皮紙。拿取桌上的留言（必須在自己房間內才能閱讀！），
  再拿取桌上的招魂術大全，使用小鑰匙打開招魂術大全並閱讀，再把招魂術
  大全放回桌上。查看一下上方３排書櫃。出管理員的家往東北到市鎮中心，
  再往西北到藥局，再往西北回到住宿處（不可使用地圖，亦不可走到其他地
  方，否則便完了）。到自己房間，讀一下留言。
3.由行政大樓往西南到郵局，進入和櫃檯人員交談，回答選項１。進入上方房
  間，與安德豪斯交談。出郵局和門口的小姐交談２次，回答選項１。到雜貨
  店買胸針、墜飾和底片（回答選項３），再回到郵局門口，對門口左邊的小
  姐使用胸針後，再使用墜飾，得到聖經。看一下聖經各頁的內容。
4.由行政大樓前門進入，與辦公人員交談，回答選項２、３、１。上樓進入辦
  公室，查看上方的植物箱，再查看保險櫃，輸入３４５，拿取日記和雪茄盒。
  查看雪茄盒，查看包裹領取單，讀一下日記，然後（自動）將日記放回保險
  櫃。
5.到郵局使用包裹領取單，離開郵局並打開包裹。到酒館往北走，在井的後面
  使用僧袍。往右走，與守衛交談，回答選項１。往上走，上樓梯後，到最右
  邊（自動）換回衣服。在窗下使用繩梯，爬上去後，查看日晷，拿取飛行翼。
  查看檯燈，拿取蠟燭。使用蠟燭再使用放大鏡，移動放大鏡以點燃蠟燭。使
  用點燃的蠟燭，再使用飛行翼。降落後，和水晶球旁的女人交談。往左走回
  城鎮。
6.到藥局前和畢休交談，回答選項１、１。再和他交談一次，得到墓園的鑰匙。
  到墓園使用鑰匙開門，進入後到北邊屋外拿繩子，到東邊墓碑旁拿木棒。進
  入東北的墓穴，在柵欄前使用木棒打開，然後使用繩子下去（否則會摔死）。
  先往東拿取骷髏頭，回到下來處往西（避開蝙蝠）、西（注意陷阱，儘量沿
  著牆壁走）、北拿取骷髏頭。回到下來處往北走，在柵門的兩邊使用骷髏頭
  開門。進入後（注意中央陷阱）往西再往南，避開蜘蛛並踏上下方中央的秘
  密地板（會凹下去）。出該房間往西走，將各踏板均踏一次（不可踏２次以
  上）。往北再往東，將牆上的２個雕像位置互調，北邊會出現一個秘門。進
  入後往北再往西，避開老鼠，踏上下方中央秘密地板。往東（若往北再往西
  可回到雕像處）再往東進入原先有柵欄擋門的房間。繼續依次往東、南、南
  （避開中央陷阱）、南（避開蜘蛛）、南（避開蝙蝠）、東，避開老鼠，踏
  上下方中央秘密地板。回到有中央陷阱的房間，往東進入原有柵欄擋門的房
  間，繼續依次往南、東、南、南，在洞穴周圍繞圈圈，直到西邊的秘門開啟。
  往西進入秘門，踏上下方中央秘密地板。回頭往東、北、北、北，將各踏板
  均踏一次以開啟柵門。繼續往北、西、北，由左到右依次讀取銅匾，然後繞
  著桌子走３圈。接著往東再往北（要先存檔），拿取４個雕像後，迅速逃回
  入口處（不可停留並注意出口方向，否則一但被堵死便完了），爬上繩子。
  與韋伯斯特交談，回答選項３。查看左邊牆上的畫，再看一下撿到的圖案，
  然後和韋伯斯特交談。
7.到泰勒的家（行政大樓西北），當泰勒接近時，使用雕像一，並說出”艾又
  舒收”，然後爬上繩子到屋頂顯現的符號處，再次使用雕像一。到艾林頓的
  家（管理員家下方，郵局東南），使用雕像二，並說出”拉珍黑涕”，然後
  到左邊顯現的符號處，再次使用雕像二。到冷石的家（藥局東北），先走到
  西邊等冷石出現時（不可太接近），使用雕像三，並說出”恩胡庫文”，然
  後立刻走到顯現的符號處，再次使用雕像三。
8.到雜貨店右邊拿取魚，然後走到中央處使用魚，得到貓。由墓園往右、往下
  再往左，在狗前使用貓，然後迅速往東、北、西、西、南、南跑，進入荷布
  頓的家裡。拿取右邊的提燈，再查看左邊的抽屜，拿取羅盤的盤面。對上邊
  的輪軸使用羅盤的盤面，打開秘門。進入後，將提燈放到火爐的右邊，打開
  東邊秘門。進入後，查看右下的桌子２次，拿取把手。對望遠鏡使用把手，
  然後查看最南邊的桿子，得到球。對牆上的圖畫使用球，開啟東邊秘門，同
  時查看一下書櫃。進入秘門，使用雕像四，並說出”索那朱圖”，等眾人圍
  過來時，再次使用雕像四，然後迅速逃離屋子。

*** 第三天

1.與醫生交談，回答選項１，然後查看留言。出屋與門口的老太太交談，回答
  選項１。到郵局往最裡面的房間走，等警察出現時，回答選項１、１。
2.到漁場（墓園東邊），和畢休交談後，拿取門前的木棍，然後對門使用木棍，
  再使用胸針和針開門。進入後，查看屍體及桌子，然後查看火爐直到拿到弓，
  再查看左下的地板拿取箭。出房子到森林裡有樹幹的空地，對樹幹使用羽毛，
  然後依次回答米克麥克、約索陶、１８３４、星星、登肯。
3.回到城鎮，到酒館上方，查看井。下去後往東走，並將油漆丟入水中。繼續
  往東走，拿取空罐子和酸液（其他的罐子不要拿！），往東走並拿取打火石。
  往右走到中央偏下處（小心掉下去），使用空罐子取得石油。往南進入房間
  然後迅速使用石油、打火石、弓。接著與波仕金交談後，拿取左下的土耳其
  玉、藍寶石、蝴蝶。往上走，再次使用空罐子取得石油，然後使用土取其玉，
  以及拿他旺卡的戒指。
4.出井到漁場往東船塢，和畢休交談，回答選項２、３、３、２，上船。到達
  小島後，先拿取紅寶石和綠寶石，再查看石牆上的雕刻。將第３欄往下２次，
  將第４行往左１次，將第２欄往下１次，將第３行往左２次，開啟石門。進
  入後對雕像使用紅寶石，然後在站在中下的五星芒底端使用藍寶石，使光束
  形成五星芒，當怪物出現時，使用綠寶石，然後跑回船上。
5.到達另一個小島後，進入洞穴，使用提燈（如果石油用盡則再使用石油）。
  先等怪物往左移到看不見時，跟上去，等它回頭時避開它們，進入左邊的房
  間。繼續往左走，避開怪物，進入上方中央處的房間。在房間的中央使用酸
  液，拿取鑽石，再使用鑽石及波仕金的戒指，最後使用２個鑲了寶石的戒指。
  往南再往東到原先入口處，查看東北角的裂縫出房間。
6.到達圓石陣後，依次使用三角架、底片、照相機、蝴蝶、蝴蝶、放大鏡、提
  燈（注意光線射出的４個點位置）。接著使用底片，拿取慧星碎片。迅速對
  藍點使用藍寶石，對綠點使用鑽石，對白點使用慧星碎片，對紅點使用打火
  石。出住宿處便可看到結局了。

