名稱：諸神的黃昏 (Dusk of the Gods，英文版)
簡介：Interstel 1993年出品的角色扮演遊戲，其製作班底便是原SSI公司魔
      界召喚遊戲的製作群，因此在人機界面的風格上和魔界召喚差不多相同，
      採用3D斜角畫面，單人即時戰鬥的方式進行。而謎題中有些必須和NPC
      直接輸入關鍵字才能解開。所謂諸神的黃昏，即北歐神話中代表善良的
      亞斯格諸神與代表邪惡的洛克間的一場戰役，該場戰役使得邪惡的力量
      獲得空前的勝利，因此整個遊戲的故事，主要便是描寫主角被歐丁大神
      指派，四處冒險，以求改變北歐諸神現有的劣勢情況，進而獲得此場戰
      役的勝利。玩本遊戲最好有一些北歐神話的概念，比較能融於劇情中，
      但並非絕對必要。不過英文底子一定要夠，否則很難在一長串的對話中，
      找出必要的關鍵字。整個遊戲的困難度只能算是中等，娛樂性還算不錯，
      是值得懂英文的玩家一玩的遊戲。
保護：手冊圖案，破解碼：
      RUNTIME.1
        83 3E BE 36 04 75 0C
        C7 06 BE 36 04 00 90
限制：當遊戲無法正常執行時，試著執行DUSK ?查看其參數，並指定適合的顯
      示界面和音效界面，不要由系統自動偵測。
操作：O = 攻能選項
      P = 暫停
      T = 拿取
      F9 = 音樂開關
      Alt-A = 遊戲重新開始
      Alt-C = 將主角移到畫面中央
      Alt-Q = 離開遊戲
      1～6 = 武器攻擊
攻略：（作者－青衫）

一. 人物建立與遊戲基本概念

本遊戲在戰鬥上特別偏重，因此最好多訓練戰士能力（Warrior Ability）。
至於施法大部份較偏重於燈光和療傷，因此可以儘量提升Freya的喜好度。由
於自行建立人物未必會比內建人物好（但有時會比較好），因此一般情況可直
接選擇內建人物即可（建議選Thorhild）。

在人物的屬性上，戰士能力和聖者能力（Sage Ability），會隨著升級而增加，
但諸神的喜好度是不會增加的。諸神的喜好度只是影響法術獲得時，在神殿所
需奉獻的物品數量，這在遊戲中的影響也不是很大，因為施法的機會是很小的。
以下為各神奉獻後所能得到的法術與作用，愈後面者所需的奉獻物品便愈多。
必須注意的是，奉獻所得的法術是有其時間限制的，因此要儘早施用。

(一) 歐丁（Odin）

1.暫時增加聖者能力
2.火矛術
3.變狼術
4.狂暴術
5.通靈術

(二) 多爾（Thor）

1.驚嚇術
2.綑綁術
3.閃電箭
4.輕巧術
5.多爾之鎚擊

(三) 提爾（Tyr）

1.隨機造出物品
2.暫時增加戰士能力
3.火球術
4.提爾之拳擊
5.武器加強術

(四) 芙瑞雅（Freya）

1.醫療術
2.照明術
3.開門術
4.地點轉移術
5.隱形術

另外，法術也可經由撿到的符石來進行施法，以下為各符石的用途：

1.Algit - 保護術
2.Ehwaz - 火盾術
3.Hagalaz - 致死術
4.Isa - 綑綁術
5.Kano - 破門術
6.Mannaz - 暫時提升聖者能力
7.Othila - 通靈術
8.Thurisaz - 地點轉移術
9.Teiwaz - 暫時提升戰士能力

此外，本遊戲的護甲防護能力是以英文說明為主的，其強度由低而高分為下列
幾種：

 1.Unarmored
 2.Well-clad
 3.Safe guarded
 4.Well-protected
 5.Stoutly clad
 6.Rugged
 7.Mighty
 8.Shielded
 9.Reinforced
10.Fortified
11.Iron-clad
12.Steel Plated
13.Unyielding
14.Impervious
15.Invincible


二. Asgard宮殿

      ┌─────┬───┬───門────┐
  ┌─┘┌───┐│      │                │
  │    │Hoenir││會議廳│┌────┐    │
  │┌─┴─┬─┘└───┘│Frigga  │    │
  ││Hermod│  Reginlief   └────┘    │
  │└───┘  ┌────┐┌──────┐│
  門   Ketil    │Odin    ││Spearskogul ││
  │┌───┐  │        │└──────┘│
  ││ Fulla│  └────┘                │
  ││& Hlin│              ┌─────┐  │
  │└──┬┴─┐┌───┐│          │  │
  │      │馬廄││Hrist ││Sif       │  │
  └──┐└──┘├───┤└─────┘  │
        │  Vale  │      └────────┘
        └────┘

1.遊戲一開始，Odin會跟你談話，授與你Einherjor封號，並告訴你不久的將
  來會有一場正邪最終的Ragnarok戰役，而Odin已預見Aesir諸神將會落敗，
  因此希望你盡一切方法來挽救此一劣勢。首先要做的是，想辦法去鎖住
  Fenrir，讓它無法參與此戰役，否則Odin將會被它殺死。因此你必須找到６
  項物品然後交給Thjasse-Volund造出Gleipnir以鎖住Fenrir，這６項物品分
  別為山之根（mountain's root）、貓的腳步（cat's footfall）、鳥的口
  水（spittle of birds）、熊的骨頭（bear's senews）、女人的鬍鬚
  （woman's beard）以及魚的呼吸（breath of fish）。最後還提到要找回
  Aesir失去的honor。現在出門在Asgard宮殿中四處與人交談。

2.在Asgard宮殿中，下面是一些比較重要的人的談話內容：

  (1)Vale：Odin的兒子，他誓言要殺死Hodur。
  (2)Ketil：Asgard警衛，他告訴你殺死熊後便可拿到bear's senews，而在
     Asgard南方Vigrid平原的地方有Vidard森林，稱為Mirkwood，裡面便有
     許多熊和狼。並建議你在離開Asgard前先去見Inghen，他會提供一些必
     需品給Odin的戰士。
  (3)Fulla：Frigga的侍女，她告訴你Baldur死亡的事（註：Baldur為Odin的
     兒子，為諸神中最受愛戴的一位，但被洛克陰謀害死，最後導致Ragnarok
     戰役），而Baldur的火葬船則由Odin的朋友，住在Jotunheim西南海邊的
     女巨人Hyrokkin推入海裡的，希望你去拜訪她，或許能得到幫助。
  (4)Hlin：Frigga的侍女，她告訴你在Midgard的國王Nitheri他的女兒被
     TreeSmiter綁走了，希望你能救出他的女兒。
  (5)Hermod：Odin的兒子，他告訴你他曾向Hela（死亡之后）要求讓Baldur
     復活，而通往死亡世界的通路在Jotunheim最北邊，由諸神的敵人Froste
     治理的地區。但在進入死亡世界前，必須通過Valley of Thorns和
     River of Blades，如果沒有穿Hel shoes是無法通過Valley of Thorns，
     而要通過River of Blades則必須有船才不會受傷。而他是騎了Odin給的
     八腳馬Sleipnir才能無事地通過這些障礙，但卻必須具有Greybeard血統
     的人才能騎它。至於Baldur的復活，Hela要求必須諸神均為他掉淚才會
     讓他復活，但Thokk卻不願為他掉淚，以致Baldur始終無法復活。
  (6)Hoenir：Odin的兄弟，Vanir的統治者。他告訴你他來此處是為了化解
     Vanir和Aesir雙方的誤會，否則在Ragnarok戰役中，Vanir諸神將不會幫
     助Odin。但只要有Mead of Consequence，他便可以勸服Vanir諸神來幫
     助Odin，因此希望你能從Surt那邊偷來給他。同時他也提到Surt非常恨
     Odin，因Odin對他的姐姐Gunlod始亂終棄。
  (7)Reginlief：Asgard警衛，他告訴你Frey因愛上了Gymir的女兒Gerd，而
     想將Sword of Victory交給Gymir以交換Gerd的愛情，但Gymir卻是
     Asgard的敵人。如果沒有了Sword of Victory，便再也沒有人能夠在
     Ragnarok戰役中殺死Surt了。
  (8)Sif：Thor的妻子，記得在她房間中撿起箱子，裡面的物品可做為奉獻之
     用。
  (9)Spearskogul：她希望你能幫她釋放被Odin囚禁的姐姐Brynhild，而她姐
     姐將會對你的任務有很大的幫助。
  (10)會議廳：撿起箱子，裡面有Mimer's Head，將來會用到。

3.談完話後，回到Odin處，問他”Hyrokkin”，他會告訴你到Jotunheim西南
  一個叫Water Charm的山洞內找她。談完後，由西邊的門出宮殿。


三. Asgard

          ┌──────────────────────────────┐
Skuld     │        ┌───┐                   Brodar                 │
Urd       │        │Bjort │┌──┐┌────┐    ┌───┐        │
Verandi   │        │Hlif  ││Frey││Skirnir │    │Sindre│┌──┐│
          │        └───┘└──┘└────┘    └───┘│Thor││
          │┌──┐┌───┐                                  └──┘│
    ┌──┤│貓房││Freya │    Eil  ┌──────┐                 │
    │Gorm│└──┘└───┘         │            │          Magni  │
    └──┴─────                 │Asgard宮殿  │                 │
Heimdall             Olaf              │            │Tyr┌────┐  │
    ┌───┬────                 │            │   │Thjasse │  │
    │Eyvind│           ┌─────┐└──────┘   └────┘  │
    └──┬┘           │ Heidhlief│       Hodur                     │
          │ ┌────┐└─────┘ ┌───┐                      │
          │ │ Forsete│               │Inghen│      Vidard森林      │
          │ └────┘      Hrorik   └───┘                      │
          └──────────────────────────────┘

1.出去後，先去Inghen那邊拿Leather Boot、Spear和火把，再到Urd處拿頭盔、
  盾牌和手斧，如此初期戰鬥會比較輕鬆些。接著四處與人交談，下面是一些
  具有重要性質的人物：

  (1)Eil：Freya的侍女，可以治療你受的傷。
  (2)Bjort：可幫你重新回復火把的燃燒能力。
  (3)Hlif：可幫你施展保護術。
  (4)Brodar：可以幫你辨識符石的功用。

  以下則是一些重要人物的談話內容：

  (1)Forsete：Baldur的兒子，他告訴你Baldur雖然是被Hodur的箭所殺，但
     事實上卻是洛克所設計的，由於諸神的不諒解，特別是Vale誓言要殺死
     Hodur為Baldur復仇，但在Ragnarok戰役Hodur卻是不可缺的，因此他希
     望你能拿到Grendel的magic torc，以治療Hodur的盲眼，如此他便不致
     被Vale所殺。
  (2)Freya：她希望你能幫她拿到Brisingamen項鍊。
  (3)Frey：他告訴你如果沒有Gerd在他身邊，他實在無心參與Ragnarok戰役，
     但如果沒有Sword of Victory，在Ragnarok戰役，大概很快便會戰死。
  (4)Skirnir：他會告訴你Hela有個Rod of Subduing手杖，如果你能拿到那
     個手杖，他便可以利用它來使Gerd加入我方，如此便不用交出
     Sword of Victory去換取Gerd的感情了。
  (5)Gorm：他希望你找到他的兒子Ragnar後，告訴他”father”，讓他知道
     他父親的消息。
  (6)Heimdall：他會告訴你在Ragnarok戰役必須找回命運號角Gjaller，否則
     無法通知諸神進行準備。同時告訴你有一頂神奇的頭盔Hildegrim在
     Jotunheim深山中。
  (7)Thjasse：他會告訴你他需要Star of Muspell來加強給Heimdall的護甲。
  (8)Thor：他會告訴你他的榔頭Mjollnir已斷成兩截，目前他只剩下柄而已，
     希望你去尋找榔頭部份，然後拿給Sindre重新打造。至於榔頭部份應該
     是在他和Hrungnir在Holmgang島上戰鬥時遺失的，但他已忘了在那裡，
     若問巨人Skor”Holmgang”或許能得到一些資訊。
  (9)Skuld：她會告訴你，Heimdall必須有個強力的護甲，否則在Ragnarok戰
     役會戰死。
  (10)Verandi：她會告訴你必須想辦法強化Hymir的釣魚線，將世界之蛇
      Jormungandr綁住，否則Thor將無法戰勝它。
  (11)Tyr：他會告訴你在Midgard South的國王Magnus有Ledling和Dromi，這
      兩條鎖鍊是之前造出用來綁住Fenrir的，但卻都被它掙脫了。

2.接下來便要開始進行初期練功，首先和Olaf交談，談完後便開始戰鬥。而在
  Hrorik處的４個人，可以分別攻擊他們做為練功對象。最後在Vidard森林，
  先清除狼之後，再去殺熊。記得在殺熊之後，要撿起一個bear's senews。
  如果受了傷時，記得到Eil處治療。

3.由最西邊的彩虹橋出Asgard，出去前記得要先點燃火把。進入山洞後，清掉
  敵人，先往南出山洞到Midgard Center（往北則到Midgard North）。


四. Midgard Center

┌────┐                              ┌───┐
│Tyr神殿 │            (Mancharger)      │Drifa │
└────┘                              └───┘
                ┌──┐
           Ghael│Olof│                 (Wolf Cloak)
                └──┘
  Bhori                        Hrak
           ┌────┐
           │Nitheri │        Vahlir
           └────┘
 ┌─────┐
 │TreeSmiter│                Heildleik
 └─────┘
                                        ┌────┐
         ┌────┐                   │Odin神殿│
         │Beowulf │                   └────┘
         └────┘
┌─────┐         Unraveler
│Freya神殿 │
└─────┘     Helge                  Timur

1.出山洞後，沿著道路往南再往西，直到看到一堆石柱處，打死附近的敵人可
  得到最好的盾牌Mancharger，它可以加快主角的移動及攻擊速度，因此最好
  一直裝備它。

2.和Drifa交談，她會告訴你一些物品的功用：
    Dragon's Heart - 可和鳥交談
    Mandrake - 暫時提升聖者能力
    Balder's Brow - 解毒
    Stonecrop - 閃電盾牌
    Thunder Stone - 閃電箭
    Apple of Vigor - 治傷
    Leifner's Flame - 暫時提升戰士能力
    Battlebrue - 狂暴術
  在她房間附近殺死狼女得到Wolf Cloak，可暫時變成狼的形態，將來會用到。

3.和Vahlir交談，他會告訴你Frey有個神奇的船叫Skidbladnir，可在陸上或
  海上航行，也可通過River of Blades。同時也告訴你Mimer的七個兒子
  Seven Sleeper的事。和Mimer's Head交談，問她”Sleeper”，她會告訴你
  她兒子有Golden Robe，必須戴上一種特殊手套才能拿取，而這個手套在
  Alfheim東南方被樹木圍住的地方。回到Asgard，向Frey詢問”Skidbladnir”，
  他會將船借給你。

4.到西北和國王Nitheri交談，他會希望你從TreeSmiter手中救出他的女兒
  Thera，往南打敗TreeSmiter撿取鑰匙開門放出Thera，地上的箱子內有一把
  劍Blutgang可射出火球，但要保留該劍的火球術供將來燒樹使用。裡面還有
  可隱形的Cloak of Obscurity，保留它到Hela的死亡世界使用。回去和國王
  Nitheri交談，取得Lifegiver盾牌，可持續恢復生命力，但時間有限。

5.到西南和國王Beowulf交談，他會希望你去殺死一條叫Unraveler的龍，這條
  龍在其東南山脈環繞處，但並不是很好打，最好裝備起Blutgang然後用打帶
  跑戰術，打了幾下後便逃開，避免被它的火球傷害。如果受傷太多，便回到
  Asgard找Eil治傷。大概來回幾趟便可以將它打死了。如果不想那麼累，也
  可以等拿到Naglering寶劍後再來殺它。打死它後，將它的頭撿起來，並進
  入它的巢穴中拿取物品，特別是Dragon's Heart將來會用到。另外，
  Dragon Blood有暫時加強防護能力到最強的效果。現在到Odin神殿奉獻物品
  （不要奉獻鐵幣，將來會用到），直到得到通靈術，施展通靈術和Unraveler
  交談，它會告訴你要特別注意Odin一開始對你講的最後一句話，那是找到命
  運號角Gjaller的關鍵所在。最後將它的頭交給Beowulf國王，可得到
  Hrunting寶劍。這把寶劍的殺傷力（30）並不如Blutgang寶劍（40），一開
  始拿到時所列的殺傷力是指其內含法術的殺傷力，等法術用完後實際殺傷力
  便還原了。

6.現在回到通往Asgard的山洞往北走到Midgard North。


五. Midgard North

                  ┌──┐                       ┌────┐
                  │Ivar│                       │Tyr神殿 │
                  └──┘                       └────┘
           ┌────┐                             Modsognir
           │Knorhok │                Landvoettir
           └────┘
                  ┌────┐                   ┌───┐
                  │Thor神殿│ Mountain          │Gunnar│
                  └────┘   Mist            └───┘
           ┌───┐           ┌────┐     ┌────┐
  Ragnar   │Nithod│           │Odin神殿│     │Brynhild│
           └───┘           └────┘     └────┘
┌─────┐
│Freya神殿 │                          Hill
└─────┘
        ┌───┐                    ┌──┐┌──┐
        │Gehlir│                    │Egil││Vala│
        └───┘                    └──┘└──┘

1.和Egil交談，他會告訴你Hill會施展魅惑術，必須有Elven Helm才能對抗她
  的法術，因此在沒有拿到Elven Helm前，不要走近Hill的區域。

2.和國王Nithod交談，他希望你能帶給他任何Weland造出的藝術品，他會用
  Naglering寶劍和你交換。

3.和Ragnar交談，他會告訴你海之女神Ran有張強力的網，之後對他說
  ”father”，他會給你Torc of Odin，可增加Odin喜好度。

4.到中央湖泊游到山洞，進入和Mountain Mist交談，他會告訴你
  breath of fish只有海洋之神Aegir才能給你，當你遇到Aegir時可以問他
  ”fish”，或許可以得到幫助。同時他也會給你Sea Skimmer盾牌，可在水
  面上行走。

5.和Gunnar交談，他會提到他看到Mjollnir斷成兩截的事，但他到現場卻找不
  到掉下來的那一截，也許被大地精靈Landvoettir拿走了，而Landvoettir可
  化身成任何形狀，要找到它也不容易。到西北和化身成岩石的Landvoettir
  交談，得到Mjollnir's Head，附近還有一個鐵幣。回Asgard將
  Mjollnir's Head交給Sindre。

6.和Ivar交談，他會賣給你一件本遊戲中最好的鎧甲，防護效果和龍護甲相同，
  但較輕，代價是30個鐵幣，目前的錢並不夠，將來再來買。

7.到東北山洞內，和Modsognir交談，他希望你拿回被住在Alfheim的精靈
  Docklefar偷走的Sapphire，他願意用Brisingamen項鍊交換。

8.在東邊鎖住的房子裡面關的便是Spearskogul的姐姐Brynhild，目前還無法
  救出她。

9.現在準備出航到其他陸地冒險，以下為各大陸的簡圖：

                    Jotunheim

  Iceland   Aegir   Midgard North    Alfheim
                    ───────
                    Midgard Center   Hrothgar

                    Midgard South

  首先由Midgard North往東航行至Alfheim。


六. Alfheim

   黑暗精靈 黑暗精靈 黑暗精靈 黑暗精靈
    洞穴四    洞穴三  洞穴二   洞穴一

               ┌─────┐
               │Freya神殿 │
               └─────┘
 ┌─────┐
 │StrongBow │
 └─────┘
        ┌───┐
        │Weland│               封閉森林
        └───┘

1.和Weland交談，用15枚鐵幣買下他的Dragon Brooch，回到Midgard North，
  將Dragon Brooch交給國王Nithod以換得Naglering寶劍，這把寶劍具有致命
  一擊法術，其傷害力是相當強的，不過次數有限，若非必要，可留在遭遇強
  敵時再使用。若是用在一般性的攻擊，其傷害力只有４０而已。

2.到東南角被樹木和山脈圍住的封閉森林，利用Blutgang寶劍的火球術燒掉樹
  木，或利用Wolf Cloak在狼與人間變換時穿過樹木，到裡面的山洞打死敵人
  拿到Mimer's Key。此時先出來到Freya神殿奉獻物品直到取得破門術，回到
  山洞使用破門術解開門上的法術，再用Mimer's Key開門，到裡面打死敵人
  取得Mimer's Gloves、Torc of Thor（增加Thor喜好度）、Gridarvold法杖
  （提爾之拳擊）、Kano符石、護手等物品。

3.到北方進入黑暗精靈洞穴一，在第２層殺死敵人，拿取Elven Helm。回
  Midgard North，戴上Elven Helm（可一直戴著）殺死Hill，拿取
  Huldres Key，進入她的山洞用Huldress Key開門，拿取Battle Havoc盾牌
  （裝備後可增加戰士技能）、Torc of Freya（增加Freya喜好度）。

4.進入黑暗精靈洞穴二，在第３層附近殺死敵人拿取Kano符石，往裡面繼續走
  到十字路口，先往南走到底，在最裡面的房間殺死敵人取得Cell Key，用
  Cell Key開啟南方的各房間，可找到Shield Of Tyr（增加Tyr喜好度）。回
  十字路口往西走，打死敵人拿取Iron Key，對門鎖使用Kano符石解開法術，
  再用Iron Key開門，裡面有一把魔法寶劍Welsung，它的殺傷力和Blutgang
  寶劍相同。

5.進入黑暗精靈洞穴三，在第３層第一個十字路口往南走，打死敵人取得
  Arms Room Key和Thurisaz符石。回到十字路口往東，在第二個十字路口往
  北走，用Arms Room Key開門，裡面有一堆爛武器和一件還不錯的護甲（和
  龍護甲相同效果）。附近為通到第４層的樓梯，下去打死敵人拿取
  Treasure Room Key，回到第三層第二個十字路往南走，用
  Treasure Room Key開門到裡面拿取Star of Muspell。將Star of Muspell
  拿回Asgard交給Thjasse。

6.進入黑暗精靈洞穴四，先在第１層到處殺敵，取得Stairway Key、
  Torc of Protection（可一直戴著以加強防護力）、Kano符石和Teiwaz符石。
  到東南角使用Kano符石後再用Stairway Key開門，上到第３層，先到西邊殺
  死敵人取得Bronze Key和Isa符石，再到東邊用Bronze Key開門到第４層拿
  取Sapphire和Flaming Javelin（具永久照明效果，可用來取代火把，可別
  隨手丟出去攻敵，否則便沒了）。回到Midgar North，將Sapphire交給
  Modsognir，以換得Brisingamen項鍊。再回到Asgard將Brisingamen項鍊交
  給Freya，得到cat's footfall。

7.此時你的鐵幣數量應該足夠30個，可以到Midgard North向Ivar買護甲，以
  減輕重量。如果鐵幣還不夠，便只好等收集夠了再去買。現在到
  Midgard Center向東航行到Hrothgar。


七. Hrothgar

          ┌────┐
          │Grendel │
          └────┘
  ┌────┐
  │Hrothgar│   ┌────┐       Grendel的母親
  └────┘   │Sigurdh │
                 └────┘

1.和國王Hrothgar交談，他希望你幫他消滅Grendel。到東邊與Sigurdh交談，
  他會告訴你Grendel必須用拳頭才能打死它，用武器是無效的，而Grendel的
  母親更厲害，必須使用一種特殊的劍才能殺死她，而她洞裡的寶藏中有可以
  讓盲人復原的Torc。往北先殺光狼，再卸下武器進房間用拳頭打死Grendel。
  注意Grendel可能會讓你中毒，因此要備好Balder's Brow，以便在戰鬥後解
  毒。回去和國王Hrothgar交談，得到Hrothgar's Key，用這把鑰匙開啟東南
  的藏寶室，拿取Torc of Tyr和Hagalaz符石。

2.從國王Hrothgar的房間往東南走到東邊的島，進入山洞後先找到一把本遊戲
  中最好的寶劍Great Sword（一邊撿一邊跑給她追），然後出來將它裝備起
  來，再進去殺掉Grendel的母親。注意Grendel的母親也會讓你中毒，因此也
  要事先準備好Balder's Brow。殺死Grendel的母親後，撿起
  Grendel's Mother Key，先用Kano符石解消門上的法術，再用
  Grendel's Mother Key開門到裡面拿取Torc of Sight。回到Asgard，將
  Torc of Sight交給Hodur。

3.現在由Midgar Center往南到Midgar South。


八. Midgard South

  ┌────┐                               ┌────┐
  │Odin神殿│                               │Hrunding│
  └────┘                               └────┘
  ┌───┐       ┌────┐   ┌─────┐
  │Magnus│       │Thor神殿│   │Freya神殿 │
  └───┘       └────┘   └─────┘
船
  ┌────┐┌───┐
  │Tyr神殿 ││Borel │       山洞            Althojof
  └────┘└───┘

1.到西南方與國王Magnus交談兩次,他會開始攻擊你。將他和他的手下全部殺
  光（包括船裡面的），並在船內拿取Ledling、Dromi和Torc of Warrior
  （增加戰士技能）。

2.和Borel交談，他會告訴你Harald有Hel Shoes。往東走到一個被樹圍繞的山
  洞，利用Blutgang寶劍的火球術燒掉洞前樹木，，或利用Wolf Cloak在狼與
  人間變換時穿過樹木，進入殺掉Harald，在裡面拿取Balmung寶劍（閃電盾）
  和Hel Shoes。出來後，Wolf Cloak和Blutgang寶劍的火球術已沒什麼用了，
  你可以丟棄它們，或將它們的法術用完。

3.和Althojof交談，他會告訴你黑暗精靈有Star of Muspell（我們已經拿到
  了）。

4.和Hrunding交談，花10個鐵幣買下Valknut Key。回到Midgar North，用
  Valknut Key開門救出Brynhild，她會給你Boots of Swiftness（加快速度，
  但有時間限制）和Hrolte寶劍（不怎麼樣）。

5.現在到Midgard North往西前往Aegir島。


九. Aegir

1.這邊的島比較小一些，因此要搜尋一下。首先找到一個小島，中間有個被樹
  圍繞的女人，即是海洋女神Ran。和她交談，她希望你能帶給她Ledlung和
  Dromi來綁住水精靈Dark Deep。將Ledlung和Dromi交給她，她便給你
  A Strand of Ran's Net，可用來綁住Jormungandr。

2.由Ran的小島往北走到Aegir的小島，進入山洞到第２層和Aegir交談，問他
  ”fish”，他會要你帶來Froste's Cauldron來和他交換breath of fish。

3.出Aegir島繼續往西到Iceland。


十. Iceland

                 山洞二

 ┌─────┐┌───┐
 │Freya神殿 ││Jokun │   山洞一
 └─────┘└───┘
                          ┌────┐
    Rhank        Jaike    │Odin神殿│
                          └────┘

1.殺死Vitkar門前的敵人取得Godi Hall Key，再到Odin神殿奉獻物品取得通
  靈術，到山洞一施展通靈術和死者交談，得知他便是Iceland的統治者，而
  目前的統治者便是Jokun利用一個神奇的鬍子化身成他的，並得到一把
  Godi Chamber Key。此處也可以不施展通靈術便可和死者交談，只要將滑鼠
  在死者身上附近移動或按下，有時會忽然出現對話記號，按下便可以和死者
  交談了。出山洞到Jokun房前，先用Godi Hall Key開第一道門，再用
  Godi Chamber Key開第二道門，進入殺死Jokun，得到Woman's Beard。

2.到Freya神殿的南方，吃下Dragon's Heart和化身為鳥的Rhank交談，取得
  bird spittle。

3.現在回到Midgard North往北走到Jotunheim。


十一. Jotunheim

                  山洞二

    ┌───┐
    │Froste│                    山洞一
    └───┘                  ┌───┐
    Frozen Mane                 │Hymir │
                                └───┘
                ┌───┐      ┌──┐
                │Kulda │      │Grid│         Holmgang
    ┌──┐    └───┘      └──┘
    │Skor│    ┌────┐
    └──┘    │Weather │
                └────┘
   Hyrokkin     Hilde & Grim

1.到西南角三個洞穴的中央洞穴，與Hyrokkin交談，她會告訴你要綁住Fenrir，
  Odin所說的６件物品是不夠的，還要加上Arrow of Pain才行。

2.和Skor交談，問他”Holmgang”，他會告訴你被Thor打敗的巨人Hrungnir，
  他的棒鎚是用Mountain's Root做的，而Holmgang島則在Jotunheim的東方。
  在Skor的地下城中可拿到Mannaz、Isa、Eihwaz等符石，並在第３層中遇到
  Wickedness，她會告訴你必須要除去rage of giants。

3.殺掉Frozen Mane取得Gate Key，用Gate Key開門進入Froste城堡，在第２
  層處殺掉Froste取得Froste's Key，用Froste's Key開裡面的門，取得
  Froste's Cauldron和Othila符石。到Aegir的島將Froste's Cauldron交給
  Aegir以換取Fish Breath。

4.到Weather南邊的山洞內，殺掉Hilde和Grim分別取得Hilde's Key和
  Grim's Key，到裡面的藏寶室，可拿到Torc of Sage（提升聖者能力）、
  Hildegrim頭盔（驚嚇術）和Ehwaz、Fehu、Kano等符石。

5.進入山洞一，依次打敗４個守衛拿取鑰匙開門，到最裡面攻擊中央的雕像，
  除去rage of giants。

6.和Grid交談，她會給你Warrior Trews護腿（增加戰士技能）及
  Gloves of Strength。

7.到Hymir的家，將Strand of Ran's Net放到有Hymir's Fishing Line的小房
  間內的地上。

8.到東邊的Holmgang島，撿起中央的Mountain's Root。

9.進入山洞二，前往Hela的死亡世界。


十二. Hela的死亡世界

          Valley    River          山洞二
            of        of
          Thorns   Blades

                              Modgud

  Loke                           ┌──┐
                                 │Hela│
  山洞一                         └──┘

1.到山洞一拿取Arrow of Pain，然後回Asgard將用來造出Gleipnir的７項物
  品交給Thjasse。

2.穿上Hel Shoes或使用Ehwaz符石通過Valley of Thorns，再乘坐
  Skidbladnir船通過River of Blades，進入山洞二到Glittering Plains，
  在中央大廳裡戴上Mimer's Gloves後，隨便拿取一件Golden Robe。進入
  Glittering Plains西北方的山洞，與Gaunt交談，回答”honor”取得
  Key of Fate，用Key of Fate打開裡面的門拿取Gjaller Horn。

3.進入Glittering Plains東南方的山洞，先與Baugi交談，拿到Surt's Key。
  往下到第２層可拿到Algit符石，第３層則會遇到Surt（可交談並放火球的
  那位），他是殺不死的，因此不要進入他的房間。到第４層用Surt's Key開
  門拿取Mead of Consequence。回到Asgard，將Mead of Consequence交給
  Hoenir。

4.和Modgud交談，他會因你已拿到Golden Robe而給你Gjoll Key，使用
  Gjoll Key開門到Hela大廳，從Hela（綠色的那位）身旁偷走地上的
  Rod of Subduing。注意Hela是殺不死的，因此最好使用
  Cloak of Obscurity，避免和她戰鬥。回到Asgard將Rod of Subduing交給
  Skirnir。

5.將Gjaller Horn交給Heimdall即結局，但交之前記得先存檔，以免某些事物
  忘了做而導致失敗的結局。

