名稱：地下創世紀２－次元之旅
      (Ultima Underworld 2 - Labyrinth of Worlds，英文版)
簡介：Origin 1992年出品的角色扮演遊戲，故事已不似第一代一樣獨成一格，
      而改沿自創世紀系列Avatar對抗Guardian的劇情，可說是創世紀系列的
      分支。整個遊戲仍沿襲第一代，採全3D第一人稱視覺呈現，單人即時戰
      鬥。遊戲中並模擬出整個真實的世界，包括饑餓、疲勞、明暗、重量、
      武器磨損等等，頗為逼真，而背景音樂也相當的動聽。敵人殺完後即不
      再出現，不會陷入必須一直練功的苦惱。和一代不同的地方是，能力的
      升級改由專人訓練，而非經聖符祈禱。整個遊戲的困難度僅屬於中等，
      挑戰性不算高，但仍是蠻不錯的一個遊戲，值得一玩。
保護：無
按鍵：J        = 向上跳躍 （配合跑步可跳更遠）
      Shift-J  = 向前跳躍
      E        = 飛行時上昇
      Q        = 飛行時下降
      1        = 向上看
      2        = 平視
      3        = 向下看
      F1       = 戰鬥模式切換
      F9       = 追蹤技能使用切換

攻略：（作者－青衫）

創造人物時，最好是力量最高，其次為智慧。武器最好選用劍，可供劈砍刺。
能力除了Attack、Defence、Sword、Casting、Mana外，均不是很需要。建議
選用Easy模式。

一、開始 - Britannia世界

1.一開始先在自己房間拿些裝備，記得房間北邊有個密門，進入後可拿取符石
  袋和一些符石。北邊的門暫不要出去。其他較好之裝備為Dupre房間有一把
  Short Sword和Wooden Shield，為初期最好之武器；Iolo房內有十字弓和箭，
  可用來殺潛伏者；Geoffrey房內箱子有帽子和手套；Nelson房內有紅色的解
  毒劑；Lady Tory房內有oil flask，將來可用在油燈上；Nystul房內有黃色
  的恢復生命劑。在拿到各房間裝備前不要到Throne Room去，否則和Lord
  British談完後，各人均會回房，較不容易偷取。拿完裝備後再去和Lord
  British談談，之後再和其他人談談，以了解情況，特別是Nelson、Nystul
  和Dupre。從Dupre談話中可拿取往地下迷宮的Key。拿到Key之後，先去訓練
  自己的能力。Geoffrey可訓練攻擊和防禦能力，Syria可訓練劍術，這幾個
  是初期最重要的能力。但Syria訓練的提升速度較慢，最好找Killorn Keep
  次元的Lobar。Nystul可提升法力和施法能力，但施法的重要性在初期較小，
  但也不可缺少，可視情況加強。此時先到Nystul的地下房間（走進最內間自
  動傳送），拿取黃色劑、無色劑（恢復法力），紫色劑（耐擊術）和一些符
  石後，拿取架上的box，裡面還有一些符石。按下按鈕開門往內走，然後打
  開實驗房放出怪物練練功。接下來便點燃火把，由自己房間北邊的門出去，
  繞繞城堡四周，將各處密門打開，以方便出入（中途會遇到一隻老鼠攻擊）。
  東北廚房地下室有很多食物，但不必帶太多，沿途都有很多補給。接下來便
  是開啟西北的巨門往地下迷宮走（此key開完就可以丟了）。
2.一下去迷宮便會遭遇許多蟲攻擊，因此要先進入戰鬥狀態。沿著入口四周將
  所有敵人都殺死後，往東走，在第一個岔路右轉會遇到一個叫Fissif的小偷，
  跟他談話後可取回被偷走的懷錶，但這個懷錶用處不大，不需帶著。然後將
  他逮補，理由是怕他會在地下城中因饑餓和疾病而死，如此他將轉至Level 1
  的監獄，以後可和他學習一些技能。Fissif的包包內有LOR符石和耐擊術紫
  色劑。地上也有個oil flask，順便將之撿起。繼續出來往東到第二個岔路
  右轉，這裡面有兩個無頭人，是初期較強的敵人。最好喝下紫色劑後再跟他
  打，打死一個後先回去提升能力和休息，再以同樣方式打第二個。打完後，
  附近可找到Leather legging和chain boot等較好之裝備。地上也有些錢，
  將它們撿起來。錢和珠寶在另一個次元世界有用處，因此要儘量收集。繼續
  出來向東走，有個柵門擋著，先到下一層殺掉潛伏者比較好些，否則不小心
  掉下去會受到它的攻擊。殺掉潛伏者可下去游泳到排水口處，進入可取得一
  個魔法之箭法杖。回到Level 3，沿著柵門往北等地板都浮現時，快速衝出
  右轉以繞到另一個可開啟的柵門，開啟後從另一邊開啟原來的柵門以方便出
  入。
3.從柵門往北走，在東北處有2個coin，但中途有兩個陷阱，第一個會掉到
  Level 4的另一個地方，比較凶險，最好避開。第二個則掉回原來有潛伏者
  的水池。對於第一個，只要小心慢慢走，便會看到地板突然下陷（在轉角
  處），直接跳過去即可。對於第二個，遇到地板下陷時，往回走一段距離再
  往前走，原下陷地板又會回復，便可過去拿這2個coin，不過回來時仍然會
  掉到水池中。要不要拿自己抉擇吧。往東北途中有一往南支線，裡面有兩隻
  眼魔，相當難打，算是Britannia世界第二強的敵人（因為它會在高處用魔
  法打你）。如果你幸運將它們打死，那麼這邊可拿到一個有毒無色劑、14個
  coin、Ex符石、chain手套、油燈（此時火把可丟到一旁了）、一個大混亂
  術卷軸和一顆寶石，收穫頗豐，當然等級也會提升不少。此處還有一個受詛
  咒的王冠，最好不要戴到頭上，以免受傷。建議最好到其他處走走，提升了
  等級並訓練過後再來打這兩隻眼魔。
4.從柵門往南走，會來到一個有升降石頭的水上道路，等石頭升上來時直接沿
  著道路走，打開各房間的門練練功。各房間的門都鎖上來，因此最好用拳頭
  將之打開（用劍會磨損），但有一個門是打不開的（標示massive），另有
  路徑可進入該房間，暫不用管它。在過程中可拿到一個止饑無色劑、9 coin、
  badly worn helmet、和一個解毒用的leech。其中已快壞掉的helmet拿著但
  不要戴在頭上（防護力太差），可等到將來拿到修復法杖或可以使用修復法
  術時再將之修復戴上。接下來站到各處升降石頭上，等降至水面高度時，看
  看有無潛伏者，若有最好都將之殺光（一共兩隻），以便下水到處游游。在
  東南角有個水道進入，可拿取一些物品，裡面也有一隻潛伏者。也可以直接
  從橋轉角處的升降石往西游，看到一個瀑布後先往西南游，首先會到達一處
  升降石。上去後等石頭完全升起時，在南方可看到一條通路，不過盡頭又有
  巨門擋著，這個門以後才有Key開，因此先不用管它。繼續往西游，會看到
  一條通路，上去後有個可開的門可進入原先被巨門鎖住的房間，只不過這個
  房間內沒什麼好東西。再從瀑布往北游便可看到通往下一層的樓梯。以後如
  果等級夠時，可施展水行術及跳躍術跳上瀑布，裡面有一隻鬼魂，打倒它後
  在附近有一勇氣術之chain helmet，及Repel Undead卷軸。
5.進入Level 4後，先到東邊打打老鼠，在東北廢物堆中可得到一解毒卷軸，
  在鼠王處可得到一個防火用的紫色劑（以後會用到，要好好保留），一個王
  冠和一個顯現術卷軸。繼續往東南方向前進，在一個沼澤處會遇上Britannia
  世界內最強的敵人樹精，現在最好不要去惹它，等等級夠了後再來打，否則
  會死得很難看。回頭往西方走，會到達Goblin住的地方，可以和他們談談。
  在西南方水池邊拿一根釣杆，食物便不用帶了，以後有水的地方釣魚便有得
  吃。在西北方有一支Short Sword，如果你的劍已經磨損，可以換支較好的。
  繼續往東北走，會來到一個空曠的地方，繞著水湖到處走走，先將所有敵人
  除去（最好也想辦法將水湖中的潛伏者也一起殺死）。沿岸有許多解毒用的
  leech，最好多拿些備用。東北處草叢中有個小醫療術卷軸，也有一個往上
  層的樓梯，但上去也沒什麼東西可看。再往正北走，會有兩個岔路，往右走
  有一堆毒蜘蛛，可得到一個夜視術卷軸。記得要拿個蜘蛛蛋，以後用得著。
  往左走有一堆無頭人，裡面可得到14個coin（2個在無頭人身上）、3個oil
  flask、油燈、mail legging和一個雷電術法杖（可用來殺樹精）。接著從
  正北方向往南游到湖中的小島可發現往下一層的樓梯。
6.Level 5一進入後往下走，到達一個巨Black Gem所在處。這邊的敵人都不強，
  很容易殺死。在東北方處有一攻擊用的Deadly Seeker卷軸。南方通道進入
  後有個岔路，先向右走，解決兩個鬼魂後，可得到Gem、金杯和一個防火的
  紫色劑。繼續往內走，跳進水裡游到另一岸後可得到chain cowl、Por符石、
  和一個日光術卷軸。從瀑布下來後，可穿過瀑布到裡面游游泳（或使用水行
  術），在裡面可得到一個黃色劑。回到進入點後往另一條岔路走，在水邊的
  小草旁邊（相當隱密）可找到一個製造食物的法杖。繼續往內走，便可發現
  通往城堡地下室的樓梯，以後由此進出便方便了。現在先回城堡訓練能力，
  然後找Miranda談話，她會要你和Nystul、Petterson談談。談完之後便可以
  準備去殺那隻樹精了。
7.對付樹精，可使用水行術站在水面上，再利用雷電術法杖轟它，注意不要距
  離太遠，否則效果會減弱。最好能在這些法杖用完之前將之打死，否則便只
  好再和它直接對打。當你打敗了它後，在最裡面跳下去可拿到皇宮武器室的
  Key，在附近還有11 coin、1 gem和一個地震術卷軸（地震術為VAS POR YLEM，
  說明書上未記載）、以及一把Major Damage的長劍。這把長劍最好帶著，將
  來拿到VAS符石後，可用Enchantment法術將之增強至Unsurpassed Damage長
  劍，比Broad Sword更好用。現在回去換裝備吧！在皇宮武器室可得到Tower
  Shield、Broad Sword和Breast Plate，對於攻防能力有顯著的提升。記得
  還要拿個rock hammer，以後會用得到。現在回到Level 5的巨石處，將身上
  的coin和gem等留在附近地上以備到其他次元世界時取用，但要記得帶20
  coin，然後到巨石北方往南看，可以看到有一面忽亮忽暗，當它亮時表示可
  以進入該次元世界。現在就進入第一個次元世界Prison Tower吧。

二、Prison Tower次元

1.Prison Tower是用來關一些反對Guardian的人的地方，塔中充滿了Goblin的
  守衛。
2.進入後先用拳頭打開門，在地上有三個oil flask可拿來備用（但也夠多了，
  應該用不完了）。拿走地上的box後會發現一個菜單scroll，將之帶在身上。
  上樓跟任何一個守衛談話，告訴他你是送東西到廚房的，並將這個菜單給他
  看，於是他便會開門讓你進入內塔。在內塔中有個守衛，跟他談話並賄賂他
  （先給他15 coin，不夠再加5 coin），他會告訴你進入的方式為先關一門
  才能再開一門。因此開完第一個門進入後，先將之關上，然後再開第二個門
  上到Level 3。
3.Level 3為守衛休息處，不必管他們，直接上到Level 4廚房。走到最裡面會
  遇上一個Felix的人類，他會請你殺死樓下的守衛首領Freemis，暫時先答應
  他。繼續往樓上走，一上Level 5的廢物堆中有一個照明術的法杖。再上去
  Level 6進入Captain's Quarters會遇上Goblin的首領Born，跟他談話，他
  會誤認你是Lorca Batan，談了一會後才發現不是，於是開始戰鬥。打死他
  後可得到blackrock gem、一串key和一個反投射武器卷軸。用Key打開另一
  個標示危險的房間放出名字為Garg的Troll，放出後所有的Goblin均會被他
  殺死，因此便不必自己一個一個去打了。當然如果你要享受戰鬥的樂趣，不
  妨將所有Goblin全打死以後再去放出他。接下來便是到樓下各層搜括戰利品，
  可得到85 coin（不含你給出去的coin）和1 gem。記得帶兩副fraznium
  gauntlets，一副自己戴，一副用來救人。如果你事先在Level 5鐵匠處取得
  Fraznium Gauntlets並戴上的話，Born便不會察覺，而給你一組密碼，然後
  再去跟Level 4的Janar談談，亦可取得這把釋放Garg的Key。到Level 4和
  Felix談話，他會因Freemis已死而感激你，並給你一個製造食物的箱子。這
  個箱子每次打開均會造出一份食物，但次數有限。打開武器室的門，裡面會
  找到一個Scroll，上面寫著REL SANCT YLEM的修復法術（說明書上沒記載的）。
  因此使用這個法術將自己身上的裝備都修成excellent，並且將帶在身上快
  壞掉的helmet也修好換裝上。注意，excellent和serviable的效果差很大唷，
  尤其是面對強大的敵人時。
4.繼續上到Level 7，拉下chain開柵門進入，在東方牆上亦拉下chain以便上
  到Level 8。在Level 8第一個房間會遇到名為Milenus的Goblin，他會說一
  些事情給你聽。然後戴上fraznium gauntlets以穿過力場，到另一個房間與
  Bishop談話，並給他另一份fraznium gauntlets助他逃脫。如此本次元的事
  已告一段落，可以回Britannia世界了。記得下到Level 7後要先拉下東方牆
  上的chain才能回到Level 6。
5.回到Britannia世界，首先遇到Miranda，她會要你和Nystul，Nanna談話。
  與Nystul談話，並將blackrock gem給他，他會將之加熱後還給你（以後得
  到的blackrock gem都要交給他加熱）。再去與Nanna談話，她會希望你去跟
  Lord British爭論，使用較為尊重的字眼來稱呼她，不要像個奴隸般被呼來
  喚去。再去跟Lord British談談，他說會考慮這件事。接下來回到巨石處，
  使用blackrock gem，則Prison Tower的次元入口會變成恆亮，以後進入便
  不必等到它亮起來了。同時它的左邊兩個次元入口也會忽亮忽暗，先進入左
  邊的第一入口進入Killorn Keep次元世界。

三、Killorn Keep次元

1.Killorn Keep和Britannia世界很類似，為一服從Guardian的皇城。
2.進入後你是在一個大廳中，可以和幾個人談談話。其中Merzan可以幫你辨識
  物品和補充法杖能量，也賣一些補充生命力和法力的藥劑，但費用可不低，
  因此搜括來的錢便有用了。另外，也可以用175 coin買到Repel Undead法術：
  AN KAL CORP和靜止之符法術：IN TYM JUX。當然，已經知道了便不用買了。
  這邊有個買藥劑的投機法：和Merzan說要買藥劑，但不直接問他賣什麼藥劑，
  選用第3個選項，然後輸入Restore Mana或Greater Heal，如此Merzan所賣
  的價格便會便宜很多，如果都不曾選過1、2的選項，那麼價格便會為0 coin！
  只要隨便給個1 coin便可買瓶藥劑，可隨時補充法力和生命力，多好呀！更
  好的是給皇冠時，他給你藥劑，但不收皇冠，更可以為所欲為的買藥劑！附
  近會再遇到一個Relk的人，他會要你到東南方他的辦公室去，最好立刻就去。
  進入後和他談話，原來他是Guardian的殺手，於是便開始攻擊。殺掉他後可
  得到12 coin。在他的箱子中也可以找到一個黃色劑和一個酸液法杖。如果
  你沒有到他的辦公室而直接離開這個次元世界，則下次進來後，他會在大廳
  直接攻擊你。如果你還擊的話，其他人也會加入戰鬥。此時最好將他引到他
  的辦公室，如此便沒有人會干擾你了。
2.殺掉Relk後，在東邊飼養trilkhun的地方有一隻名為Blackie的trilkhun，
  跟它談話，它會希望你能探知它們種族的過去然後告訴它。東北方有一個鎖
  著的門，可以用拳頭將之打開，只不過沒什麼好東西。接著到東北的酒店去，
  和一位婦女Kintara談話，記得問她從那裡來的，她會告訴你他來自Javra，
  正要前往Mashan。同時她也會向你兜售防火的龍皮鞋子，而且只賣一次，下
  次再談話時便不再賣了。但是如果你向她買的話，她拿出來的卻是一般的皮
  革鞋，根本不防火！不知是程式問題還是她故意騙人，反正不必向她買。接
  著和Ogri談談，他希望你能帶回Banner of Killorn給他，他才會跟你透露
  該城的秘密。在酒店中還會遇到Lobar，他會告訴你Guardian的8個美德是什
  麼。接著到Throne Room和當地的國王Lord Thibris談談天。西北方有一個
  Mystell，她會先問你一些問題，你可以騙她你的名字叫Araham Lincoin，
  然後再回答來自Javra，要前往Mashan做生意，最後回答第7個美德是Silence，
  於是她便會信任你，希望你調察Altara反Guardian的證據，先假裝答應她。
3.Altara在Mystell的隔壁，過去和她談天，並告訴她Mystell已在懷疑她。於
  是她便信任你，並告訴你Britannia世界有Guardian的爪牙在監視，並給你
  一個用來殺那隻小惡魔的dagger，而且只有這隻dagger才能開啟溶岩牆。
  Britannia世界唯一有溶岩牆的地方在Level 4，於是回到Britannia世界，
  從Level 4湖中小島往南游便可看到一條小路，沿著小路往上走便可看到溶
  岩牆的通路，裝備好這隻dagger後進去殺它。之後再回來跟Altara報告，她
  會給你一個black pearl，並希望你找到蜘蛛蛋和amethyst rod以便造出對
  抗Guardian的武器，最後再給你An、Corp、Quas等三個符石。離開她的房間
  前可以從她的箱子拿取6 coin，和地上二瓶紅色劑和一瓶黃色劑（綠色劑為
  毒劑，不用帶），只要她不攻擊你即可。西南方為守衛休息室，有一鎖著的
  門，但裡面沒什麼東西。守衛的箱子裡也沒什麼價值的東西，因此不必一一
  將之打開。
4.接著由東北方廚房進入Level 2，只有一些老鼠和幾隻蜘蛛而已。在南方處
  可得到一個解毒卷軸、魔法箭法杖、反投射武器保護紫色劑、被詛咒的戒指、
  快壞掉的plate boot和一個Key（以後會用到，要好好保存）。將plate boot
  修好後換裝上來。往東方走會遇到一個無法開啟的柵門，東北方房間的北邊
  有密門，進入後來到一個祭壇，走入祭壇便會進入Guardian的考驗場，此時
  地圖沒有作用。注意，在次元世界內陣亡後，都會在Britannia世界巨石旁
  醒來，但經驗值會扣掉不少，因此除非必要，陣亡後最好重新載入重來。進
  入祭壇後，首先面對的是一些升降的牆壁，最好先存檔，因為此處視線被骷
  髏頭擋住，看不太清楚，很容易被牆壓死。這些升降牆大致以間隔的方式存
  在，也就是升降牆前都有一個不升降的地板，可在該處等候。直走後右轉左
  轉均可，都會通到同一通道，建議是右轉，升降牆較少。最後出口是在一高
  處，跳下來後可看到許多火球從溶岩牆打出來，此時最好喝下防火的紫色劑，
  可減低火球擊中的傷害。快速繞到另一面，回頭可看到牆上有三個按鈕。登
  上升降牆將三個按鈕都按下，升降牆便會停下來，從升降牆跳下來便會看到
  一個出口。由該出口出去會有許多小惡魔用魔法箭攻擊你，不用管這些小惡
  魔（大都在高處，打不到），直接繼續往內走。到達另一個有溶岩牆，可往
  右或往左進入溶岩中，如此便會掉回原來的Level 2。若掉入中央的溶岩，
  會回到原三個按鈕的地方重來。
5.掉回Level 2後，有兩隻無頭人，將它們解決後，在地上可找到一個gem和
  blackrock gem。這邊還有兩種方式可以進入這個地方取得blackrock gem，
  一種是使用開門術開啟上面的柵門後跳下，另一種方式便是拿開祭壇上4根
  蠟燭，如此便不會進入Guardian的考驗場。拿到blackrock gem後，Killorn
  Keep次元已暫告一段落，可以回Britannia世界了。回到Britannia世界，
  Miranda會要你跟Feridwyn和Dupre談談，但沒什麼事情，只是焦慮而已，安
  撫一下便沒事了。將得到的blackrock gem給Nystul加熱再到巨石處使用，
  以固定Killorn Keep次元。接著便可以進入左邊的Ice Caverns次元世界了。

四、Ice Caverns次元

1.Ice Caverns是個滿佈冰雪的世界，能遇到的人很少。走在冰上偶爾還會破
  冰而掉到水中，因此最好使用水行術。有些較滑的冰若走太快會不容易控制
  行進方向，此時必須慢慢走才行。
2.一進入後往右走會遇上一些骷髏人，在該處可得到Wis符石、水行術卷軸、
  Map Area卷軸、pole（以後會用到），另有部份該區域地圖，直接使用即拷
  貝到你的地圖上。往左走則會遇上Yeti（雪人？），在該處可得到4 coin，
  無色劑和紅色劑。在東南方可得到8 coin和一個Thick Skin的卷軸（註：這
  個法術為IN SANCT，說明書上並未記載），南方有往下一層的樓梯。
3.Level 2中西方有個老頭可談談話，不過他談的是最後一個次元世界的情況，
  目前是聽不太懂的。東北方有個黃色劑，南方在快入水處的陸地上有
  blackrock gem。東北方有上Level 1的樓梯，上樓梯後會先遇到一個Sentinel
  868的冰人，將它打死後得到一Key，用來開它身後的門。繼續往內走並高空
  跳過河流便會來到Dam Control Access，上面有四個控制鈕。地上有張紙條，
  是解這個謎的關鍵，自己去猜猜看吧。首先將四個控制鈕都調到未按下的狀
  態，進入力場後，在迷宮中可找到一把Key。接著回來將除了chain以外的三
  個控制鈕都按下，再進入迷宮便可找到門。使用Key開門後，再拉下裡面的
  chain，這個迷宮便算解決了。回程時不妨跳入河中往西北的洞口進入，到
  最裡面有個洞穴，裡面可找到7 coin、1 gem和一個保護用的戒指。
4.回到Level 1的樓梯口，發現原來的冰面已解凍成河流，對岸也出現了一個
  通道。施展水行術走到對岸，繼續往內走，便可找到冰封已久的Anodunos城。
  這個城只剩一個鬼魂，跟他談話，他會希望你能解救他們脫離Guardian的控
  制。至於各房間，很多都是鎖上無法開啟的，幸好這些門內也都沒什麼重要
  裝備，因此不進去也不會怎樣。主要可拿到的東西為14 coin、2 gem、快壞
  掉的plate legging、Thick Skin的紫色劑。將plate legging修復好後換裝
  上去。北方樓梯進入的地下室房間可拿到Smited Undead的法杖、以及一張
  記錄法術的紙條，其中有說明書未記載的Locate法術：BET WIS EX。在房間
  內還有一個密門，使用開門術開啟，裡面可得到幾個符石和1個補充法力的
  Screptre。至此，Ice Caverns次元世界已沒什麼好逛的，可以回Britannia
  世界了。
5.回Britannia世界，Miranda正要和你說話時，衛兵跑來報告說Lady Tory被
  殺了，於是Miranda希望你去調查此事。和其他人談談，只知城堡中有人背
  叛，但是誰仍查不出來。先將拿到的blackrock gem給Nystul加熱，回到巨
  石處固定Ice Caverns次元。此時後面又有幾個次元可進入了，我們先進入
  左邊的Talorus次元。

五、Talorus次元

1.Talorus次元有點類似電腦系統或人的神經系統，裡面的單位稱為Talorid，
  每個Talorid均有其專司功能。
2.進入本次元世界時，你會先掉落在一個大廳中央，四處有許多友善的Vorz。
  但由於將來他們會變成敵人，因此看到就打吧，反正他們很弱。先到處逛逛，
  殺殺Vorz，再利用黃色的etched brass地板反彈跳到四周較高的部份，這些
  房間裡有一些Talorid。首先到南方找Historian談談，它會告訴你這個世界
  的歷史，並告訴你Guardian曾來此處修改製造它們的基因，而原來的基因可
  在下層找到，編號為E0Y2。再與西南方的Futurian談談，他會告訴你如何改
  回他們原來基因的三件必須品：一是原來的基因E0Y2，一是控制程式，就在
  他裡面的儲藏室內，另一個則是Delgnizator。並告訴你必須殺掉Bliy Skup
  Ductonsnore才能進入Bily Skup Chamber修改基因，至於如何使用
  Delgnizator，則必須詢問Data Integrator。談完後，所有的Vorz遇到你便
  會開始攻擊。先進去它的儲藏室拿走紙條寫著"For Avatar"的Crystal，編
  號為M4Y8。裡面還有個curious implement，但似乎沒有用處。東南方有兩
  個光球，有日光術的照明度，用完了還可放在該房間的黃色地板，按下按鈕
  充電，只可惜持久度較短。
3.接著到北方房間拿取amethyst rod，再從西邊的洞穴下去Level 2（東邊的
  也可以），在北方岸邊可找到E0Y2的Crystal。在最北邊裡面有一個震波術
  的screptre，必須使用Telekinesis法術拿取。到最南邊牆上可發現
  Delgnizator。Level 2溶岩正中央其實便是blackrock gem的所在處，但修
  改完基因後，Historian會感激你而將你傳送到該處，因此不必急於去拿。
4.回到Level 1，到東北找Data Integrator談談如何使用Delgnizator，但它
  一直要你說明白些。於是回去找Futurian談談，他要你去找Dialogician。
  到西北方請教Dialogician，於是它便給你個卷軸，看看卷軸內容後再去找
  Data Integrator談談，它便會告訴你將原基因放在紫色地板，控制程式放
  在黃色地板，Delgnizator放在中央藍色圓圈內，最後拉下房間角落的chain
  即可。於是殺了Bliy Skup Ductonsnore進入Bliy Skup Chamber，依照Data
  Integrator所說的方式便可造出正常的Ductonsnore了。接著與Historian談
  談，它便將你傳送到blackrock gem的所在處，拿起blackrock gem然後踏上
  黃色地板便會出現一座橋，可直接從橋越過溶岩回來。
5.離開Talorus次元到Killorn Keep次元，將black pierl、蜘蛛蛋、amethyst
  rod拿給Altara製成法杖，並說明必須使用此法杖在Guardian施法處，以切
  斷Guardian繼續從各次元吸收能量。她也會告訴你Enchantment法術：VAS
  ORT YLEM，這個法術可以增強裝備或武器的魔法能力，因此當拿到VAS符石
  後，最好均將身上的魔法裝備增強成Unsurpassed的程度。拿到Altara法杖
  後，先到Prinsor Tower次元，在Level 8力場中使用Altara法杖即可切斷該
  次元與Guardian的連繫。在離開前記得再去和Garg談談，他會給你Bishop留
  下來的字條，字條中寫著一定要去找一個Zoranthus的人談談。同樣地，到
  Ice Caverns次元冰封Anodunos城中央的水源處使用Altara法杖，以切斷該
  次元與Guardian的連繫，鬼魂Beatrice會向你道謝然後消失。繼續到Talorus
  次元，在Bliy Skup Chamber內使用Altara法杖切斷該次元與Guardian的連
  繫。
6.回到Britannia世界，將從Talorus次元拿到的blackrock gem給Nystul加熱，
  然後再使用到巨石上。接著繼續往下個次元：Scintillus Academy Final
  Exam前進。

六、Scintillus Academy Final Exam次元

1.Scintillus Academy Final Exam次元為用來測驗法師的期末考題，一共有8
  題（剛好佔了8個Level）。
2.進入後先打開密門，往前走會先遇到一個人，他會跟你述說這個次元世界的
  事，接著打開測試的門進入開始測試。注意在測試過程中無法恢復法力，因
  此要節省著用，但仍可休息恢復生命力。食物可帶多一些。先將地上的金盒
  放到中間的踏板，以便開啟最右邊的柵門進入，若放到其他的踏板會開啟其
  他的柵門，但進入後變成死胡同，出不來了。進入柵門後，不要按牆上的按
  鈕，直接繼續往前走，進入Level 2。先向右走到唯一的陸地，然後跳到另
  一片在河流上的陸地以穿過河流。過河後沿著牆壁走，在中央處會撿到一個
  Cause Fear法杖。繼續往北走便會來到一片陸地，按下牆上的按鈕以開啟更
  北方的柵門。地上有Paralyze法杖和一個加速術棕色劑。再往北走，通過柵
  門向東走到一個升降牆通道。在升降牆通道上有一沒用的法杖，不必去撿，
  直接穿過升降牆通道便可進入Level 3。
3.一進到Level 3，地上有個念動術法杖可使用，但這個法杖帶不走，一離開
  Level 3，法杖即歸原位。從最高處跳到各柱上，先將第一排兩側的牆上按
  鈕按下。必須使用念動術在前一個柱將之按下，否則靠牆的柱子會降下來，
  必須走上溶岩回來。接著一路找高柱往北跳便可看到出口進入Level 4，在
  出口處的另一側靠牆柱子上還有一根法杖。Level 4有不少敵人，因此要保
  持戰鬥狀態。在東南角有一個Key，西方牆邊有一個Mass Confusion法杖，
  西北角上有隱身術卷軸和一把Key。最後到東北角使用這兩個Key開門即可進
  入Level 5。Level 5大廳上有三個沒用的按鈕，不必管他們，另一可開啟的
  門被柵門擋住，牆上有一chain，但拉了後會出現骷髏人攻擊。地上可拿到
  Moon Stone和一個Fire Ball法杖。另一邊有一個鎖上的門，雖然標示
  massive，但圖形卻是木門，應該標為sturdy才對，可能是程式上的問題。
  利用拳頭將之打開，進入後跳過懸崖可拿到Key。回程時往下跳，解決無頭
  人後在地上可拿到夜視術無色劑和水行術卷軸。利用得到的Key開啟柵門即
  可進入Level 6。
4.Level 6大廳中央有把Key，但不論從那一個入口進入，背後都會出現一個無
  頭人，拿走Key時會射出箭來。地上包包內有一偵測陷阱法杖和黃色劑。使
  用Key開門後往內走，會來到一個傳送迷宮，這個迷宮內沒有敵人，也不會
  進入死胡同，因此請自己嘗試。其中有些傳送點並不固定傳到某個位置。這
  裡只給一個提示：當進入圓形放射狀的通道時，往東南的傳送點，再走入東
  北第二個傳送點即可離開這個迷宮，進入Level 7。中途有一個密門，用開
  門術開啟後，裡面有個棕色劑。到Level 7時，先設法除去水中的潛伏者，
  再下水到北方取得Key，東方有一個黃色劑。回到岸上在剛進入的地方依次
  以東、東、北、北、西、北、北、東、東、東、南、南方向跳，即可到達出
  口進入 Level 8。
5.Level 8也是一個傳送迷宮，走入不對的傳送點會傳回進入處並出現敵人攻
  擊。應走入的傳送點分別為西、南、南西、北西，最後便到測試結束出口。
  出來後先到各房間搜括東西，大致可拿到Deadly Seeker法杖、黃色劑、Sheet
  Lightning卷軸、Dispel Hunger卷軸和一把Key（在床的後邊）。注意東方
  的房間內有個密門，必須使用開門術打開，裡面有一個fraznium circlet，
  作用不明。南方大廳中有一個祭壇，拿取各符石和地上的blackrock gem，
  並在該處使用Altara法杖，切斷與Guardian的連繫。
6.用找到的Key開啟東南方的門，會看到一個白色月門，進入後即到Either Void
  空間，此時地圖已無法作用。沿著石板路走，再用該Key開啟第一道門。繼
  續往前走，隨便丟個東西以破壞定身之符，再繼續往前走，使用念動術按下
  右邊遠方的按鈕開啟門。繼續再往內走，會遇到河流，使用水行術往內走，
  又遇到巨門擋路，此處必須使用開門術開啟（有時要多試幾次）。進入後到
  裡面亂闖，可看到一個chain，將之拉下即可開啟下一道門。往下跳後會看
  到一個紅色月門，進入後會來到一個滿佈溶岩之處。這個地方有兩隻大惡魔，
  可不太好過，要多利用存檔。喝下防火術藥劑後，先到左邊的sturdy門開啟
  後殺掉小惡魔，拉下chain，以開啟中間的massive門。再到中間的房間殺掉
  大惡魔後休息一下，繼續到另一個sturdy門進入殺掉大惡魔以取得Key。回
  到中間房間，使用Key開門進入後會掉到一個水池。游上石板路後，貼著左
  邊走會進到一個密室中，箱子內有2個Basilisk oil的無色劑（以後會用得
  到）、不少coin和2個FLAM符石，記得要保留一個FLAM下來，不要都放到符
  石袋了。這個房間角落還有一間密室，不過需要戴上fraznium gauntlets才
  能進入。移開房間中間的石板地，可得到VAS、TYM等符石。離開房間繼續往
  內走便會傳送到Either Void的進入點。回到Scintillus Academy Final
  Exam次元，從西南方房間回到Level 1的入口處回到Britannia世界。
7.回到Britannia世界後，跟Miranda談談，他會告訴你Charles有事找你。於
  是跟Charles談談，他會給你一把可開啟Britannia Level 3南邊巨門的Key，
  裡面可得到moon stone、念動術卷軸和NOX符石。注意，這件事的發生時機
  並不一定，因此必須常常回來與各人談談。如果都未發生，則可使用開門術
  卷軸來開這個門，或是使用傳送術卷軸進入這個房間，Britannia世界是無
  法使用第五環以上的法術的。現在已找到兩個moon stone，只要將一個放在
  身上，再將一個放在某處，施展月門傳送術即可直接傳送到moon stone放置
  的地方，頗為方便。將blockrock gem給Nystul加熱後使用到巨石上，接下
  來便是要進入左邊的Pits of Carnage次元。

七、Pits of Carnage次元

1.Pits of Carnage次元是一個崇武的世界，有什麼紛爭便是上競技場上一決
  生死，因此進入前請多多訓練自己的攻防能力。
2.一進入Pits of Carnage次元後，會先遇到名為Krilner的人，他要求你不要
  殺他，他可以當你的奴隸，當然是答應他啦。接著你便可以問問他這個世界
  的歷史，並得知blackrock gem在當地最強的武士Dorstag身上。要取得他身
  上的blackrock gem有兩種方式，一是先打敗第二強的Zaria，他才接受你的
  挑戰，戰勝了自然可得到blackrock gem。但他不是很好打的，可說是整個
  地下創世紀２中數一數二的強手，除了攻防能力要夠，等級要高，還必須備
  用一堆黃色劑隨時補充生命力，才可能將之打倒。另一種方式是請Level 3
  的Troll幫你，如此不用打便可得到blackrock gem，比較省事。
3.先在城內逛逛，但沒什麼好東西可拿，在東北角有一傳送術卷軸。先去挑戰
  Zaria，以便拿取她身上和房間內的符石和藥劑，共可得到黃色劑、Basilisk
  oil的無色劑、魔法箭法杖、Flame Wind卷軸。在東方房間可看到一個紙條，
  上面寫解火焰之符的法術為In An Flam。另隔壁有一名為Zogith的人，跟他
  建議應在Air Arena打，他會告訴你Dorstag房間另有一密室藏他的寶藏，並
  希望你能給他一份FLAM符石。將Flam符石拿給Zogith，他會跟你講一個Valor
  法術：Quas An Corp，可增強攻擊力。另一個房間有Jospur，可用5 coin與
  他對賭練功，可提升經驗值並賺錢。接著便到東北方的樓梯下到Level 2。
4.Level 2進入大廳的西南方有1 gem和一個日光術法杖。沿著北方的小路往北
  走，到最北方的密門進去裡面有白色劑和棕色劑、2 gem、16 coin及1個金
  杯。西北方有一修復法杖、9 coin。走到東南方時便是Zoranthus的所在地，
  往東走會有許多柵門，牆上的按鈕用來控制柵門，調整按鈕以進入裡面跟
  Zoranthus談談。至於按那些按鈕，自己試吧，並不難，每個按鈕都控制幾
  個柵門的升降。Zoranthus的話要仔細聽，他會告訴你吸收惡魔能量的方法：
  先用容器到Ice Cave Level 2東南方的沼澤取出帶有Filamium的水，然後和
  Basilisk oil混合，再放到lava加熱即可，最後再用此容器抓取惡魔。並告
  訴你他已抓到一個氣魔，但要你去找Screptre of Deadly Seeker跟他交換。
  不過他警告說，Djinn只能在Ethereal Void次元的Sigil of Binding中才能
  釋放。再往北邊走，會遇到一個惡魔，不是很好打，要好好應付。繼續往內
  走即到Level 3。
5.Level 3西北方房間用念動術拉下chain可開啟柵門，再按下按鈕可開啟第二
  道柵門，裡面有37 coin和一個無用的Screptre，因此不必拿。西方有一個
  魔法樹精，也是相當難打的一個，要好好地注意，最好事先存檔。打死魔法
  樹精後，它的碎片可用來發出閃電術。用岩敲敲碎擋路的石塊，進到裡面可
  得到一個魔法箭法杖、Heal卷軸、Iron Flesh紫色劑、和VAS符石（在骨頭
  後面）。南方的房間有名為Blog的Troll，先在地上隨便拿個黑石或白石跟
  他玩幾次撿石頭的遊戲，他便會認為你是一個很好的朋友。再跟他要一個特
  殊的石頭，並說明只有Dorstag有，他便會要你去跟Dorstag要，他會幫你的。
  東邊有一個密門，使用開門術打開，裡面有隻鬼王，也是不容易對付的一個
  對手。將它打死後，可得到吸血術法杖、Reveal 卷軸和FLAME符石。在東面
  牆附近使用Reveal法術或卷軸會出一條通道，裡面有3個Basilisk oil。
6.回到Level 1找Dorstag要blackrock gem，當他拒絕你時，這時Blog出現了，
  叫Dorstag一定要拿出來，Dorstag也怕他，只好乖乖地交給Blog。此時再跟
  Blog談話，他便把blackrock gem交給你。利用開門術將該室密門打開，進
  去可拿到解毒術法杖、Fire Ball卷軸和一些珠寶。Dorstag和他的手下雖生
  氣，但因Blog在場，也不敢對你怎樣，你也可以一個一個將他們殺死。最後
  到Level 1最北的房間使用Altara法杖，以切斷本次元與Guardian連繫。
7.回到Britannia世界，Miranda會要你去找Nelson談談，結果Nelson正要說出
  可使blackrock的秘密法術時，Patterson便將之殺了，原來Patterson便是
  背叛者。將Patterson殺掉，此時會進來兩個守衛，將情況告訴他們後，再
  拿blockrock gem給Nystul加熱並使用到巨石上。並進入下個次元：Tomb of
  Praecor Loth。

八、Tomb of Praecor Loth次元

1.Tomb of Praecor Loth次元為Praecor Loth所葬之處，裡面可看到不少鬼魂，
  也有不少機關，必須先取到8張地圖後才能進入到最內層。
2.進入後共分為8個通道。西北方用岩敲將石塊敲碎後，在最裡面可得到
  blackrock gem，地上還有個骨頭，將之撿起來，並在此處使用Altara法杖，
  以切斷本次元與Guardian連繫。西方有3個golem，將他們殺掉後可得一份地
  圖，將之拷貝到自己地圖上。西南方有一鎖住的門，先將所有按鈕切到下面，
  再按下門邊的按鈕開門，裡面有一張地圖。南方有骷髏人，先將他們都打倒
  後，再去拿裡面的地圖，否則一拿地圖，他們便會圍攻你。東南方水面上有
  三個柱子，先跳到最南方的柱子，將一些重物放到地板上（約10Kg），以便
  開啟柵門，在房間內可得到地圖。東方有個火元素，將之打倒可得到一張地
  圖。東北方也有一個鎖住的門，但裡面沒什麼東西，主要是在門附近有一個
  密門，開門進入可得到一張地圖。北方有上樓的樓梯，附近有一按鈕，按下
  按鈕在另一邊會出現一張地圖。
3.進入Level 2，在南方附近的房間內有一個Trystey的鬼魂，將撿到的骨頭交
  還她，但她並沒有什麼可提供的消息。東北方在cave-in處施展傳送處可到
  達一個被封死的地方，裡面有Flame Wind法杖。到最南方的房間，會遇到
  Praecor Loth的老婆Helena，她希望你幫她傳話給Praecor Loth，當然要答
  應她啦。東南方柵門打開後，地上有個開門術卷軸，和往Level 3的樓梯。
  但目前只有7張地圖，據說也只能找到7張，因此只好往Level 3上去看看。
4.上去Level 3後，會遇到一個Silanus的鬼魂，先將Guardian signet rign戴
  上，再跟他談話，他會告訴你有一把Key在東北方水池中，可用來直接越過
  前兩個鬼王。Level 3除了東北和北方有致命的火球和閃電以外，大致沒什
  麼陷阱，因此必須使用防火術。此處也有不少陣亡的Guardian手下所留下來
  的精美裝備，要不要隨便你（當然最好是到處看看，好用的就拿）。本層主
  要的通道在於東北方，先到東南方有三個Lever處，在北方房間亦有一Lever，
  先按下該Lever，再按下左右兩個Lever，最後再按中央的Lever，以開啟控
  制室前的柵門，進入控制室按下Lever以關閉東北角的坑洞。到東北角一處
  水附近，在西邊可找到密門，用開門術進入後可找到飄浮術卷軸和一把Key。
  這把Key如何越過前兩個鬼王，目前不知道。用開門術開啟東北方密門直接
  到北方出口上Level 4。
5.上Level 4後，拉下chain兩次開門進入，遇到第一個鬼王，談也沒用，殺吧！
  在東方有一密門，進入後在地上有箱子，裡面有一把key，但拿了會中毒，
  這把Key作用亦不明。用拳頭打開東方的門，開啟後會有毒箭射出，會中毒，
  進入後有一個Lever，按下可開啟下一道門。繼續由第一個鬼王處往南走，
  開門後會先遇到火焰之符，使用解火焰之符法術將之解除，或是用魔法之箭
  射去亦可，進入後遇到第二個鬼王。殺死後，可拿到VAS和FLAM符石。在南
  方會有outer space擋著，先到東方處，共有四排柱子，由北而南編號以
  4-3-3-4方式跳到另一邊（記得先使用防火術），隨便拿走一個蠟燭以破壞
  祭壇。回到原鬼王房間可發現有往南通道，繼續前進會看到最後一個鬼王。
  這個鬼王可不好打，要小心。打死後先往東，施展水行術穿過瀑布，會有一
  大堆敵人等著你，使用Level 3得來的Key（殺死惡魔也會得到相同的Key）
  開啟裡面的門，拉下chain開啟往南的通道。繼續往南走，會有一Lava擋著，
  底下有許多火元素，中間有一個看不見的橋。可試著下去殺殺它們，或直接
  往南去找Praecor Loth。跟他談話，他會給你Horn of Praecor Loth。裡面
  房間也有Banner of Killorn Keep，和一個Freeze time卷軸。在lava兩端
  的高處有一個魔法保護的Tower Shield。
6.回到Killorn Keep次元，將Banner of Killorn Keep交給Ogri，他會告訴你
  在守衛房地下室有一個房間，裡面有兩個怪物支撐Killorn Keep浮在空中，
  若將之殺死將會摧毀Killorn Keep。到守衛房東南方處開啟密門，進入地下
  室，會先遇到一個守衛，將之殺死，原來它是惡魔變身的。使用在本次元
  Level 2所找到的Key開門，進入後使用Altara法杖，切斷與Guardian的連繫。
  房間內遇有兩隻腦怪，先不要殺它們，因為還要在此次元買買東西。若將之
  殺死，下次進來時，所有的人都會死掉了。
7.回到Britannia世界，Miranda會要你去找Nystul談談，Nystul會告訴你可以
  使用Horn of Praecor Loth來破壞Level 5的巨石，因此必須找出如何使用
  這個Horn。接下來便進入最後一個次元：Ethereal Void。

九、Ethereal Void次元

1.Ethereal Void次元為一個虛幻世界，在此世界中地圖沒有作用。此處的敵
  人大都會在空中盤旋，因此必須隨時準備飛行術戰鬥。由於戰鬥不易，故必
  須準備大量的黃色劑和無色劑供生命力和法力補充使用（可跟Killorn Keep
  次元的Merzan購買）。在進入前最好將自己的各項戰鬥與法術技能都提升到
  最高點，比較容易存活。
2.一進入Ethereal Void次元不久便有眼魔和小惡魔的攻擊，因此必須隨時準
  備戰鬥。首先沿著進來的道路往前走，從高處跳下，在塗有四種顏色的牆上
  中央即為回的Britannia世界的道路。在附近走走會遇到Iolo，他會告訴你
  要找的screptre在Vanquish the Red Destroyer手上。在紅色月門附近，亦
  有Mokpo，他會告訴你必須經由4種顏色領域，透過月門去找出第5種領域，
  以到達Shrine of Spirituality，Time Lord便關在那裡。並建議你要從紅
  色月門進入到Red Hell看看。Shrine of Spirituality在一進來的背後處，
  使用飛行術和傳送術進入裡面拿取blackrock gem，並使用Altara法杖，切
  斷與Guardian的連繫。回到Britannia世界，將blackrock gem給Nystul加熱
  後，使用在巨石上，再回去時Nystul會告訴你最後的工作便是破壞巨石。
3.再度進入Ethereal Void次元，準備進入紅色月門。進入紅色月門前必須施
  展防火術，否則會很快陣亡。進入後會來到滿布溶岩之處（月門傳送點每次
  都不太一樣，多進入幾次即可），先不要管火元素，直接跳離溶岩到最裡面
  殺掉Vanquish the Red Destroyer，並拿取sreptre後，跳上月門離開。此
  處敵人相當多，不太容易對付。經過幾個月門傳送後（之間過程有不少敵人，
  能殺則殺，否則便逃），便會到達the Sigil of Binding，以後必須來到此
  處，需記得。再利用月門傳送至進來之處，先回到Pits of Carnage次元跟
  Zoranthus換Djinn後再回來。途中根據Zoranthus的說法，到Ice Caverns次
  元Level 2東南方最深處有filanium的沼澤，將Basilisk oil丟入沼澤中，
  再下水去泡泡，最後使用防火術到lava烤烤。
4.先到黃色月門，進入到一個土牆迷宮內，殺掉眼魔後拿取掉在地上的兩隻眼
  睛，再從藍色月門進入後找一個叫Prinx的人。將眼睛交給他，他會給你一
  個飛行術卷軸。附近有一團鬼火，可問他trilkhun的事，待他回答後再回去
  告訴Killorn Keep次元的Blackie，他會告訴你Mors Gotha的事。往紫色月
  門，會遇到Blog，但問不出什麼東西。沿著箭頭走，會進入一個早期創世紀
  地下迷宮的地方，最後又到達the Sigil of Binding。（四種色的月門均可
  到此處，但直接由另一種白色月門進入最直接簡易）。
5.到達the Sigil of Binding後，先施展Iron Flesh法術，再將Djinn放在五
  角星芒的中央，用劍將之砍破釋放出氣魔並吸收到體內來。一回到Britannia
  世界，便看到許多從Killorn Keep次元來的士兵攻擊你，將之全殺死後，到
  Killorn Keep次元看看。在士兵休息處北方房間，會遇到Gaurdian手下Mors
  Gotha，將這些敵人解決後（Mors Gotha會逃走），拿走地上的魔法書，並
  回到Britannia世界交給Nystul。Nystul會問你Britannia世界受封的正確時
  間和地點，找Nell問問，她會告訴你地點在Throne Room，時間約為4：00。
  將這些資訊告訴Nystul後，此時Mors Gotha再度出現，將之殺死後，走到
  Throne Room即進入結局。Mors Gotha可不好對付，為地下創世紀２最強的
  敵人，要特別小心。不過到此處時，身上裝備應都是最精良的了，應付他應
  不難。


*** 最佳武器所在點

劍：Broadsword of Great Damage，Ethereal Void次元藍色區紫色月門下。
斧：Axe of Great Damage，Tomb of Praecor Loth次元Level 1西北處。
錘：Mace of Unsurpassed Damage，Tomb of Praecor Loth次元Level 4。


*** 法術一覽表

法術在本遊戲是以符石組合而成，以下先約略畫出各符石的形狀與名稱：

    |\\   AN    終止     B   BET  小        人   CORP 死亡
    |X|   DES   降下     M   EX   自由      |╯  FLAM 火焰
    X     GRAV  能量     P   HUR  風        |    IN   引起
    中    JUX   傷害     |╮ KAL  召喚      |\   LOR  光
    門    MANI  生命     卜  NOX  毒        |︾  ORT  魔法
    K     POR   移動     |╯ QUAS 幻象      R    REL  改變
    ㄣ    SANCT 保護     ↑  TYM  時間      Γ   UUS  昇起
    Λ    VAS   巨大     N   WIS  知識    ╒╤╕ YLEM 物質

其在符石袋上的排列為：

    A B C D
    E F G H
    I J K L
    M N O P
    Q R S T
    U V W Y

因此只需記其首字即可。各環法術如下：

第一環

    IMY    製造食物 Create Food
    WJ     偵測陷阱 Detect Trap
    IL     照明術 Light
    BOI    幸運術 Luck
    OJ     魔法之箭 Magic Arrow
    BIS    耐擊術 Resist Blows

第二環

    QC     恐懼術 Cause Fear
    OWJ    致命追擊 Deadly Seeker
    UP     跳躍術 Jump
    IBM    小醫療術 Lesser Heal
    IFJ    火焰之符 Rune of Flame
    RDP    緩落術 Slow Fall

第三環

    JM     吸血術 Bleeding
    AN     解毒術 Cure Poison
    AJO    驅除之符 Dispel Rune
    OG     雷電術 Lightning
    QL     夜視術 Night Vision
    RTP    加速術 Speed
    YP     水上行走術 Water Walk

第四環

    IM     醫療術 Heal
    GSP    投射武器保護術 Missile Protection
    NJY    武器毒化術 Poison Weapon
    AJ     解除陷阱 Remove Trap
    SF     防火術 Resist Fire
    WM     怪物研究 Study Monster

第五環

    UHP    飄浮術 Levitate
    PF     火球術 Fireball
    OWY    真名術 Name Enchantment
    EY     開啟術 Open
    ACM    消滅不死怪物 Smite Undead
    OPY    念動術 Telekinesis

第六環

    QRW    迷惑術 Charm
    VIL    日光術 Daylight
    VRP    月門傳送術 Gate Travel
    VIM    大醫療術 Greater Heal
    VSL    隱形術 Invisibility
    AEP    麻痺術 Paralyze
    VOG    掌心雷電 Sheet Lightning

第七環

    OPG    魔法衛星 Magic Satellite
    VAW    混亂術 Confusion
    OAQ    顯現術 Reveal
    VEY    傳送術 Portal
    JJ     震波術 Shockwave

第八環

    VHP    飛行術 Fly
    FH     火焰之風 Flame Wind
    AT     時光凍結術 Freeze Time
    IVS    鋼鐵之軀 Iron Flesh
    VM     還原術 Restoration
    OPW    隨意察看術 Roaming Sight
    VPY    地震術 Tremor

其他法術

    VKC    毀滅術 Armageddon
    WE     製圖術 Map
    RSY    修復術 Mend
    IS     厚膚術 Thick Skin
    AS     詛咒術 Curse (未測過)
    KM     惡魔召喚術 Summon Monster (未測過)
    IAF    解除火焰之符 Repel Rune of Flame
    QAC    勇氣術 Valor
    VOY    魔法加強術 Enchantment
    AKC    驅除不死怪物 Repel Undead
    ITJ    靜止之符 Rune of Freeze Time
    ATO    解除靜止之符 Repel Rune of Freeze Time

可施法的環數上限為等級／２，所費的法力點數為環數＊３。

