名稱：異形方塊（Alien Block，中文版）
簡介：大宇1989年出品的俄羅斯方塊遊戲。除了基本的俄羅斯方塊規則外，還
      加上一些特殊突發事件，例如已掉落方塊隨機亂排、增加一格、或是目
      前掉落方塊只能堆疊在最上方等，而玩家也可使用一些法寶來處理已掉
      落方塊或目前掉落方塊，同時也提供類似水果盤遊戲來增加法寶數量，
      因此整個遊戲的娛樂性會比單純的俄羅斯方塊來得高。然而俄羅斯方塊
      類的遊戲畢竟還是俄羅斯方塊，好不好玩仍要視玩家的喜好而定。
備註：DosBox玩時會有等級（速度）突然增加的情況發生。
檔案：ablock-pcem.rar = 使用PCem模擬的版本，不會有像DosBox速度突快的
      情況發生。
保護：不明，破解碼如下：

PASSWORD.EXE
  75 03 E9 38 00
  90 90 -- -- --

操作：

左右鍵 = 移動方塊
Ins = 旋轉方塊
下鍵 = 加速掉落
上鍵 = 直接掉落
E = 結束遊戲
T = 使用地震法寶（去除已掉落方塊中間的空隙）
Y = 使用變形方塊（自由改變目前方塊形狀）
U = 使用變形方塊（自由消去目前方塊一格）
/ = 聲音開關

當出現水果盤時，按上下鍵選擇要賭的圖案，按Enter確定後（可再按Enter或
空白鍵加速停止），會依照出現選定的圖案數目與位置，決定增加的法寶種類
與數目。

備註：

等級（Level）超過11即過關（擊毀異形艦艇）。
