名稱：魔點 (中文版)
簡介：智冠1990年出品的益智遊戲，類型有些像是俄羅斯方塊，只是改用骰子
      而已。玩家必須操控左下骰子的方向，去消除正在掉落且相同數字與方
      向的骰子，使得最後造成一排同向同點的骰子，便算過了一關。只是骰
      子的方向並不好控制，同時過程也頗單調，不算是很好玩的遊戲。
保護：數字密碼，破解碼：
      TAIWAN.EXE
        3D 05 00 74 03
        -- -- -- EB --
        48 0B 46 F2 23 C0 75 03
        -- -- -- -- -- -- EB --
操作：

A／D = 上面固定旋轉
W／X = 左下固定旋轉
Z／S = 右下固定旋轉
Space = 直接掉落一行／開始比大小
+ = 增加押注
- = 減少押注
6 = 比大小作弊
Tab = 放棄比大小
F2 = 音效開關
F10 = 離開遊戲

說明：

遊戲目的在於集結任一行同向同點數的骰子（通常是在最底下一行），即算過
關，但若螢幕九行都塞滿了骰子，則遊戲結束。因此所有的控制，都是在消去
不要的骰子，以及多出的行。

1.消去不要的骰子

轉動左下的骰子，以右下的數字為準，然後移動游標到骰子上，即可消去同向
同數字的骰子（注意2/3/6有兩個方向），而該列上面的骰子便會自動往下掉。
若最上一行為空白行，即自動消去。

2.自動加速

每消去6個空白行，便會提升一個速度等級，最多6個等級。

3.特殊情況：單一骰子

如果掉下的是單一骰子，務必將之消去，否則一碰到底或堆積的骰子，整個處
理區會縮小一行。

4.消去一行

按+押注後，再消去一點的骰子，即可進入比大小。贏的話，便可消去最上面一
行，且不會計入加速等級用的行數。

*** 比大小

進入後，按Space開始比（或按6作弊必勝）。上面為電腦點數，下面為玩家點
數，必須贏兩個骰子以上才算贏（會顯示黃燈，同點時算電腦贏）。

玩家贏的話，加分外還可消去最上面一行（最底的一行除外），輸的話便扣分。

作弊最多9次，排行榜也會記錄使用的次數。

*** 計分方式

1.每消掉一個骰子扣39分。
2.每消掉一行加99分。
3.消去掉落的單一骰子等同消去一行，故加60分。
4.按Space讓一行骰子掉落，加19分。
5.每過一關加9999分。
