名稱：水果盤大亨 (King of Fruit，中文版)
簡介：漢堂1995年出品的９７連線水果盤遊戲，以二代賭博性水果盤電玩為主
      要模仿對象，亦即荔枝或銅鐘連線次數到達一定數目時，有額外的分數
      及特殊的水果盤。整個遊戲分為計時賽和劇情模式兩種，劇情模式主要
      描寫主角麥大凱經商失敗，乃藉由參加水果盤大賽（共４個回合）得到
      冠軍，取得獎金而東山再起。這個遊戲的中獎率還算是高的，畫面也模
      擬得很像水果盤電玩，但在沒有金錢的賭博誘因下，９７連線水果盤遊
      戲其實是很無聊的，本遊戲也不例外。若非玩家對９７連線水果盤情有
      獨衷，否則並不建議玩這類的遊戲。
保護：數字密碼，破解碼：
      FRUIT.EXE
        00 0F 85 23
        01 -- -- --
操作：按/下注，按Space啟動。
      得到分數時，按Enter進入比大小，按1為小，按2為大，按Space得分。
提示：可多利用賭倍的方式加速分收的累積，只要分數超過５萬分即可通過到
      下一回合，共計４回合便可拿到冠軍。

