名稱：美女綜藝大集合 (中文版)
簡介：全崴1993年出品的１８禁猜謎遊戲，玩者必須經歷自然科學、運動知識、
      藝文活動、五花八門、生理衛生、中外歷史、風土人情等七類問題，在
      每類問題中通過三次考驗，再猜拳打敗美女，便可看到一張美女圖。遊
      戲中提供有許多輔助猜謎與猜拳的物品，且每通過一次考驗，也有一些
      額外的獎品。至於所問的問題相當多種，有難也有簡單的，但要過關可
      非易事。
備註：執行前最好先執行QSETUP.EXE重設環境，以免當機。
保護：數字密碼，破解碼：
      QUIZ.EXE
        74 27 FF 06 CC 06
        EB -- -- -- -- --
      或
      RUNS.EXE 或 RUNH.EXE
        8B 46 E0 3B 46 DA
        -- -- DA -- -- --
秘技：1.美女脫衣圖
        在選擇測驗科目時，按下Ctrl鍵及輸入TERRY可看見全部過關後的所有
        美女不著衣杉。
      2.增加Power
        在購買密技頁時，按下Ctrl鍵及輸入GOD，Power值會增加150點，但只
        能用一次。
      3.助理小姐脫衣圖
        在助理小姐出現的問答題時，按下Ctrl鍵及輸入QUIZ，會出現助理小
        姐脫衣圖。
      4.活動美女
        用正常方法贏得五根火柴後，出現美女圖時，按下Ctrl鍵及輸入BEAUTY
        會出現一個游標，在圖面上某一點按滑鼠左鍵，美女就會動起來。
操作：按滑鼠右鍵可使用物品

