名稱：碰龍美戰士 (Legend of Pong Long Fighter Sunnyna，中文版)
簡介：天堂鳥1995年出品的１８禁益智遊戲，劇情描寫魔法師莎尼雅打敗作亂
      的雪爾維亞及其四名手下的事蹟。本遊戲可說是大富翁、麻將和角色扮
      演遊戲的綜合體，在前往魔王的城堡時，採用類似大富翁的隨機選步前
      進方式，而遭遇敵人時，則採用類似麻將的作戰方式分勝負。在作戰勝
      利後，也有類似角色扮演的升級制，以提升生命力與魔法力。只是遊戲
      在這三方面的製作水準，以及色情圖片的美工上，都是屬於二流水準，
      因此這個遊戲雖然新穎，但卻不怎麼好玩。
保護：顏色密碼，破解碼：
      SUNNY.EXE
        88 46 F4 8A 46 F4
        8A -- EC 88 -- --
操作：

滑鼠左鍵 = 前進／停止／摸牌／棄牌
滑鼠右鍵 = 功能選單

打麻將時，只要三組三張相同的牌即算胡牌。下面為各選單的功能：

Attack = 胡牌
Tri    = 碰牌
Reach  = 聽牌
Sea Through  = 看對方的牌
Miracle Pass = 安全出牌
God Grace    = 立刻自摸

胡牌時若為清一色，則有特殊效果。其中九條龍攻擊力最強，九瓶紅藥水可大
幅補充生命力，九瓶綠藥水可大幅補充法力。其他加成效果的，只有天胡、門
清自摸、以及聽牌加賭等三項而已。

